পিছনে ফিরে তাকাতে গেলে কোন হিসাব মেলে না। তাই পিছনে না তাকিয়ে সামনে তাকানোটাই ভালো।  ২০১৭ এর সবচেয়ে ভাল মুহূর্ত কোনটা ছিল কেও জিজ্ঞেস করলে হয়ত বলতে পারব না, তবে খারাপ মুহূর্তগুলো ঠিকই বলা যাবে। তবে বছরের শেষ ১০ টা দিন অনেক বেশী ভালো কেটেছে। ২০১৭ তে সবচেয়ে বড় আঘাতটা পেয়েছি বিশ্বাসে। তবে সবচেয়ে বড় পাওয়াটাও বিশ্বাস। নিজের উপরে বিশ্বাসটা খুজে পাওয়ার চেষ্টা করছি, এটাই ভাল লাগছে।  ২০১৮ হোক আমার নিজেকে ফিরে পাওয়ার বছর।  সবাইকে নতুন বছরের শুভেচ্ছা...

নিজেকে ফিরে পাওয়ার চেষ্টা করব
একটা পাওয়ার ব্যাংক ধার লাগবে। ৫ তারিখ দিয়ে দেব। কোন দ্বীনি ভাই/বোন ধার দিবেন?
শুভ জন্মদিন ছোটবেলার বন্ধু মাহফুজ শুভ জন্মদিন  বড়বেলার বন্ধু দীপ্ত :p
কুয়েটিয়ানদের আতিথেয়তার গল্প আগেই শুনছিলাম। সেটার প্রমান পেলাম। ১ দিন সময়টা আসলেই অনেক কম ছিল।  রূপসার পুরি, চুইঝালের গরুর মাংশ, মিষ্টি, আর অসাধারণ একটা রাত, সব মিস করব।  Bye Bye KUET..  ঢাকার পথে...
শেষ কিছু কথা এখনও তীরের মত বিধে..
কর্মীদের মাঝেই নিজেকে খুঁজে পাই: ছাত্রলীগ সম্পাদক | poriborton.comporiborton.com
শুভকামনা

শুভকামনা
Towards Khulna City
hello KUET
কাল কুয়েটে যাচ্ছি। কুয়েটে কেও থাকলে কমেন্টে জানা/জানান, দেখা করার চেষ্টা করব।
candid pic কৃতজ্ঞতাঃ RezAn Basar mama
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর এপিএস, বাংলাদেশ ছাত্রলীগের সাবেক ভারপ্রাপ্ত সাধারণ সম্পাদক জনাব সাইফুজ্জামান শিখর সাহেবের সাথে।  ছবি কৃতজ্ঞতাঃ বড়মামা(Saiful Kallol)
মা

কৃতজ্ঞতাঃ RezAn Basarতাপস মামা
মাননীয় সংস্কৃতি মন্ত্রী জনাব আসাদুজ্জামান নূর ও মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর এপিএস এবং বাংলাদেশ ছাত্রলীগ এর সাবেক সাধারণ সম্পাদক(ভারপ্রাপ্ত) জনাব সাইফুজ্জামান শিখর সাহেবের সাথে। চিতলা মাধ্যমিক বিদ্যালয় এর সুবর্ণ জয়ন্তী অনুষ্ঠান এবং তারপর আমার নানুবাসায় মধ্যাহ্নভোজ এ। কিছু ভালোও মুহূর্ত।
আবির বিন্দু added 25 new photos — with এম. এ. খালেক.
Play Video
আবির বিন্দু added 51 new photos.
সুবর্ণ জয়ন্তী ও পুনর্মিলনী অনুষ্ঠানঃ Chitla High School
চিতলা হাইস্কুলের মাঠে ছিলাম। এই পিচ্চি হঠাত  Shakib Ferdous Aponকে বলল, "ভাইয়া আমি আপনাকে চিনি" "কীভাবে চেনো?" আপন জিজ্ঞেস করায় উত্তর দিল,"গাংনী গণিত উৎসব এ আপনাকে অনেকবার দেখেছি।"  Tariquzzaman Tuhin জিজ্ঞেস করল আমাকে চেনো? পিচ্চির উত্তর,"গতবার আপনিই তো আমাদের স্কুলে আসছিলেন রেজিস্ট্রেশন করতে, এবার... More
ভালো মানুষ গুলোর সাথে ভালোলাগার একাংশ......
তারা "গাংনী গণিত পরিবার"" কে চেনে আর কি কিছু লাগবে??? এই পরিবারের সদস্য হিসেবে গর্বিত।
Arifuzzaman Soukhin আগে থেকেই বলছিল, আমি ব্যাটে নামলে একটা ছবি তুলবি, ফেসবুকে দেব। কিন্তু শেষ উইকেটে নন-স্ট্রাইকে নামতে হয় তাকে। ব্যাট না পাওয়ার অনিশ্চয়তা তৈরী হওয়ায় কোন রকম রিস্ক না নিয়ে এই ছবিটি পোজ দিয়ে তোলা হয়। স্ট্রাইকিং ব্যাটসম্যান আউট হয়ে যাওয়ায় কোন বল না খেলেই অনির্নেয় স্ট্রাইক রেট নিয়ে অপরাজিত থাকেন এই ব্যাটসম্যন।
৫ দিনে ধরে ঢাকার বাহিরে রাজবাড়ী, কুষ্টিয়া, যশোর আর সবশেষে বাগেরহাট-এ ডাচ বাংলা ব্যাংক - প্রথম আলো আঞ্চলিক গণিত উৎসব আয়োজন শেষ করে গতকাল রাত ২.৩০ এ ঢাকায় ফেরা। নির্ঘুম এই ৫ দিনের সফর সঙ্গীদের মধ্যে ছিল বিন্দু, Moaz, Yusha, Kaies, কিশোর, Rezaur Rahman, নাদিম সহ আরও অনেকেই। বিশিষ্ট সফর সঙ্গী ছিলেন ... More
দৈনিক মাথাভাঙা ২৩ ডিসেম্বর ২০১৭
আজ সারাদিন
Tagging Eram Tahmid for no reason আম্মুর হাতের হাসের মাংশ, খাসির মাংশ, মাছ বড়ি, পালং শাক ও পায়েশ।
Avinandan

জুনিয়র সিনিয়র ক্রিকেট ম্যাচ গাংনী গণিত পরিবার কত রান করেছি জানতে চাইবেন না।
গাংনীতে গ্রামীনের নেট এর জঘন্য অবস্থা। তাই অনেকক্ষন চেষ্টা করেও ছবি আপলোড দিতে পারলাম না।  শুভ জন্মদিন Md Aktaruzzaman Rana এমন একটা ভাল রাধুনী রুমমেট পাওয়া অনেক ভাগ্যের ব্যাপার।
আবির বিন্দু added 4 new photos — with Moaz Mahmud and 3 others.
যশোর গণিত উৎসব
Good Morning Jessore..
আবির বিন্দু added a new photo — with Tarek Al Mamun and 3 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jalal Ahmed.
আবির বিন্দু added a new photo — with Tanvir Avi.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sabikun Neha.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jarin Tasnim and Robi Choudhuri.
আবির বিন্দু added 111 new photos.
আবির বিন্দু added a new photo.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shakib Ferdous Apon and 3 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jarin Tasnim and 6 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jannatun Meta and Md Aktaruzzaman Rana.
আবির বিন্দু added a new photo — with Moaz Mahmud and 2 others.
শুভ জন্মদিন স্যার.. :)  ভাল থাকবেন সবসময়...
Hello Jessore version 2
Hello Jessore!  Hi Zunayed...
কুষ্টিয়াতে একটু ভাল মুহূর্ত, কয়েক মিনিটের জন্য
সাহসী আনিকা ২০ দিন ধরে জ্বর কমছেই না আনিকার। কখনো ১০৩, কখনো বা ১০৪। অবস্থা খারাপ হওয়ায় হাসপাতালেও ভর্তি করা হয়েছে তাকে। তবে শারীরিক এই কষ্ট তাকে দমাতে পারেনি। হাতে ইনজেকশন দেওয়ার ক্যানোলা নিয়েই সে চলে এসেছে গণিত উৎসবে। #BdMO2018 #BdMOC #BdMO
সাহসী আনিকাprothom-alo.com
বাংলাদেশে গণিত অলিম্পিয়াড কতটা সফল? কিংবা গাংনীতে গাংনী গণিত পরিবার কতটা সফল এই প্রশ্নের উত্তর এই ছবিটা। সকালে Rana একটা ফোন পায়,"বাবা, আমি আনিকার আম্মু, ও তো হাসপাতালে ভর্তি, কিন্তু গণিত উৎসব এ যাওয়ার জন্য কান্নাকাটি করছে।" ফলাফল ডান হাতে ক্যানোলা নিয়েই সে গণিত উৎসব এ।
#BdMO2018
😜
জাতীয় সঙ্গীত  রাজবাড়ি গণিত উৎসব #BdMO2018
Good Morning Rajbari
ভালবাসার জায়গা, গণিত অলিম্পিয়াড ❤ ❤  একাডেমিক টিম এর হয়ে এবারের গন্তব্য রাজবাড়ী, কুষ্টিয়া ও যশোর।  #BdMO2018
S.M. Jakir Hossain added 10 new photos.বাংলাদেশ ছাত্রলীগ, ঐতিহাসিক মেহেরপুর জেলার সম্মেলন-২০১৭...

নতুন ট্রেন্ড  Let's kick start the new year with a bang. Okay, so the first 10 friends who comment on this post will receive a surprise from me in 2018. It can be a letter, something handmade, a book, a balloon, a flower, a coffee invitation, anything that I think of at the moment. It can happen anytime in 2018. The only thing you need to do is comment on this status and re-post it on your wall. Just do something nice for someone else, it is that simple. PS: you have to re-post, otherwise the... More
গ্রুপ এসাইনমেন্ট  #IPE
আমরা অনেক এগিয়ে যাচ্ছি।

হায়রে কপাল মন্দ চোখ থাকিতে অন্ধ।  বয়স হয়ে গেলে অনেকেরই একটু আধটু সমস্যা হয়। তবে স্বচ্ছতার সর্বোচ্চ নিদর্শন এর দিকে আঙুল তোলার আগে একটু হলেও ভাবা উচিত। এতে আপনার অতীত জীবনের সব ভাল কাজগুলোও এক মুহূর্তে ফিকে হয়ে যেতে পারে।
CSE BBQ
আবির বিন্দু added 24 new photos.
আবির বিন্দু added 72 new photos — with Pritom N. Dipta and 3 others at BUET.
আবির বিন্দু added a new photo — with আব্দুল্লাহেল কাফি and Hasib Subaid Shoumic at BUET.
আবির বিন্দু added a new photo — with Md Abu Saied Konok and 2 others at BUET.
আবির বিন্দু added a new photo — with Mamun Abdullah Rimun and Lusain Nima Jui at BUET.
Tanvir Rahman ParthoLinks would be appreciated.

শাঈখ আল মাহমুদ বনি১-১ এর শেষের দিকে, কিংবা ১-২ এর শুরুর দিকের কথা । আমার তখন '৬৯ থেকে '৭৫ সময়কালের রাজনীতি নিয়ে প্রচণ্ড আগ্রহ, বিশেষ করে বুয়েট ক্যাম্পাস সেইসময়ের জাতীয় রাজনীতিতে কি ভূমিকা রেখেছে এই নিয়ে আমি বিপুল অনুসন্ধান করছি, টুকে রাখছি । কর্নেল তাহের এর ভাই ডঃ আনোয়ার হোসেনের সহায়তায় আমি খোঁজ পাই লেঃ কর্নেল... More

18/12
শুভ জন্মদিন Hasib Subaid Shoumic-The ultimate boss

এই অন্ধকারে খুজলে আমাকেও পাওয়া যাবে

একসময় অনেক ট্যালেন্ট ছিল। এখন সব হারিয়ে গেছে।
Al Amin Ashik, অন দিস ডে মনে পড়ে?
Abu Musa Abdullah Shourav"..... যখন আমি যশোরে মুক্তিযুদ্ধে যোগ দেই তখন আমার পরিবারের সাথে আমার কোন যোগাযোগ ছিলো না। তখন আশে পাশের লোকজন বললো, তোমার বাসায় তোমার খবর দেই।  আমি বললাম, যদি খবর দিতে যান, হয়ত দেখবান আমার বাবা-মাকে তারা   ইতোমধ্যে মেরে ফেলেছে। আর যদি তারা বেচেও থাকে তাহলে পরে(আপনাদের খবর দিতে যাওয়ার পর) তারা আমার... More

Play Video
সরাসরি
গতবছরের লেখা। সময়ের সাথে যায়, আবার দিলাম।  আচ্ছা, একটা ১৬ ডিসেম্বর না আসলে কী হত?? মিয়ানমারের রোহিঙ্গারা আর শ্রীলঙ্কার তামিলরা হয়ত আমাদের নিয়ে ইভেন্ট খুলত, স্ট্যাটাস দিত।  যারা মনে করেন একটা গন্ডগোলের বছর না আসলে ভাইয়ে ভাইয়ে ভাল থাকত, তাদেরই আবার দেখি রোহিঙ্গাদের নিয়ে কীবোর্ডে ঝড় তুলতে।  সকল সাম্রাজ্যবাদী শক্তির পতন হোক, বিজয়ের দিনে এইটাই আশা।  জয় বাংলা, জয় বঙ্গবন্ধু.  জাতির পিতা, চার নেতা সহ জাতির শ্রেষ্ঠ সন্তানদের প্রতি বিনম্র শ্রদ্ধা। ... More
আবির বিন্দুবিক্ষিপ্ত ভাবনা আমি যদি আজ বলি , "আজ বিজয়ের এই দিনের জাতির শ্রেষ্ঠ সন্তানদের শ্রদ্ধার পাশাপাশি, যেসব মহান নেতা/নেত্রী শহীদের সংখ্যা নিয়ে প্রশ্ন তোলে তাদের ঘৃণা জানানো উচিৎ", তাহলে কি আমাকে আওয়ামী লীগের দালাল বলা হবে? ঠিক আছে, তাহলে বললাম না।
ওপারে ভাল থাকবেন নেতা।
😏😏

People like me great. People don’t like me great. As long as I like myself that all that matters. Click: Moaz Edit: Soukhin
Diptha Sahaশহীদজননী জাহানারা ইমাম যখন খুব অসুস্থ, তখন আসিফ নজরুলকে দায়িত্ব দেয়া হয়েছিল মাঠ পর্যায়ের তথ্য যাচাই বাছাই করে যুদ্ধপরাধ বিষয়ে দ্বিতীয় চূড়ান্ত প্রতিবেদন পেশ করা। সব তথ্য গায়েব করে, কমনওয়েলথ স্কলারশিপ নিয়ে দেশ ছেড়েছিলেন আসিফ নজরুল। কিছুদিন আগেও নিজামীকে সততার সার্টিফিকেট দিয়েছেন, সাঈদীর হয়ে সাফাই গেয়েছেন বাংলাভিশনে। সুহৃদ হয়ে বারবার পিঠে ছুরি মারা এই ব্যক্তি বর্তমানে গণতন্ত্র এবং মানবাধিকারের অন্যতম প্রবক্তা, বিশিষ্ট টকশোবক্তা, বুদ্ধিজীবী। আসিফ নজরুলের সাহেবের পক্ষ থেকে শহীদ বুদ্ধিজীবি দিবসে... More
কয়েকটা নোবেল পুরষ্কার, বিশ্বখ্যাত কয়েকজন সাহিত্যিক, শিক্ষাব্যক্তিত্ব এই সবকিছুই হয়ত অনেক আগেই আমাদের ঝুলিতে থাকত যদি ৪৬ বছর আগের এই দিনটি না আসত। এই দিনটির ভয়াবহতা দেশের বর্তমান তথাকথিত সুধীসমাজের(অবশ্যই ব্যতিক্রম কেও কেও আছেন) দিকে তাকালেই বুঝা যায়। ৭১ এর ২৬২ দিনের ক্ষয় আমরা কাটিয়ে উঠতে পারলেও ১৪... More
কয়েকটা নোবেল পুরষ্কার, বিশ্বখ্যাত কয়েকজন সাহিত্যিক, শিক্ষাব্যক্তিত্ব এই সবকিছুই হয়ত অনেক আগেই আমাদের ঝুলিতে থাকত যদি ৪৬ বছর আগের এই দিনটি না আসত। এই দিনটির ভয়াবহতা দেশের বর্তমান তথাকথিত সুধীসমাজের(অবশ্যই ব্যতিক্রম কেও কেও আছেন) দিকে তাকালেই বুঝা যায়। ৭১ এর ২৬২ দিনের ক্ষয় আমরা কাটিয়ে উঠতে পারলেও ১৪ ডিসেম্বরের ক্ষয় কখনই পূরণ হবার নয়।  শহিদ বুদ্ধিজীবীদের প্রতি বিনম্র শ্রদ্ধা।
14DECবিজয়ের মুগ্ধতায় : সতের হাজার দিনDec 14, 2017 - Dec 16, 2017 · BUETআবির and 3 friendsInterested
শুভ জন্মদিন  বৃহত্তর কুষ্টিয়ার কৃতী সন্তান  সাকিব হাসান সুইম ভাই  সহ-সভাপতি, বাংলাদেশ ছাত্রলীগ
ঘুম থেকে উঠে পড় বন্ধুরা

কেও যদি জিজ্ঞেস করে,"জীবনে কী চাও?" বলব, সুস্থ্য স্বাভাবিক "জীবন"টা চাই
‘যুদ্ধ মানে শত্রু শত্রু খেলা, যুদ্ধ মানেই আমার প্রতি তোমার অবহেলা..’ অবহেলা করাটাই কারও বড় ভুল হয়ে দাড়ায়
Saiful Kallol added 4 new photos — with Sumon Pid and 3 others at Le Coupole Sofitel Hotel.আজ মঙ্গলবার কম্বোডিয়ার নমপেরনের হোটেল সফিটেল এ মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সাথে.....................

college buddy
গণিত ক্লাব নিবন্ধন ------------------------------------------------------------------------- বাংলাদেশের শিক্ষার্থীদের গাণিতিক মেধার উৎকর্ষ সাধন এবং দেশের শিক্ষার্থীদের আন্তর্জাতিক গণিত অলিম্পিয়াডে প্রেরণের ব্যবস্থা গ্রহণ-এই দুই উদ্দেশ্যকে সামনে রেখে বাংলাদেশ গণিত অলিম্পিয়াড কমিটি যাত্রা শুরু করে।... More
এ দুনিয়ায় সকল বন্ধু, সঙ্গী সাথী আমাকে ছেড়ে যেতে পারে, তবে সাইনাস-টনসিল, সর্দি কাশি কখনই আমাকে ছেড়ে যাবে না।  সেই ২০০৯ থেকে শুরু 😞
prothom alo page 8 (দক্ষিন সংক্ষরন)
আবির বিন্দু added a new photo — with Jahid Hasan Riad and 2 others.
মেহেরপুরে আইনজীবী সমিতি নির্বাচনে শফিকুল আলম সভাপতি, কামরুল ইসলাম সম্পাদক নির্বাচিত |gangninews24.com
http://www.meherpurnews24.com/?p=25496
Akm Shafiqul Alam‘তোমার পতাকা যারে দাও, তারে বহিবারে দাও শক্তি’ মেহেরপুর জেলা আইনজীবী সমিতির নির্বাচনে আমাকে সভাপতি নির্বাচিত করায়, আমি মেহেরপুরের সকল আইনজীবী এবং সুধি সমাজসহ জনগণের কাছে কৃতজ্ঞ। বিশেষভাবে- অ্যাডভোকেট জনাব একরামুল হক হিরা, নুরুল ইসলাম, আব্দুল কুদ্দুস, মিয়াজান আলী, পল্লব ভট্টাচার্য, মোখলেছুর রহমান,... More

অভিনন্দন এ,কে,এম শফিকুল আলম চাচা। নবনির্বাচিত সভাপতি, মেহেরপুর জেলা আইনজীবী সমিতি। জয় বাংলা জয় বঙ্গবন্ধু
অভিনন্দন জনাব Akm Shafiqul Alam (কাকা) নবনির্বাচিত সভাপতি মেহেরপুর জেলা আইনজীবী সমিতি
অভিনন্দন আব্বু নবনির্বাচিত সভাপতি,  মেহেরপুর জেলা আইনজীবী সমিতি জয় বাংলা জয় বঙ্গবন্ধু
Shoaib Ahmed it is specially for you for the time being.
প্রাক্তন ভালোবা্সার মানুষকে 'না' বলবেন যে ৬ কারণে!priyo.com
কয়দিন আগে কে যেন আমাকে BikeBD গ্রুপে এড দিয়েছিল। তারপর থেকেই হোমপেজ জুড়ে শুধুই বাইকের ছবি দেখে নিজের খুব আফসোস কাজ করত। ফেসবুকে ঢুকতেই যেন অশান্তি। রিসেন্ট কে যেন Pathao Users Bangladesh আর Uber Users Bangladesh গ্রুপ ২ টা তে এড করেছে। এখন কিছুটা শান্তিতে আছি। ফেসবুকও বুঝিয়ে দিল আমি গরীব মানুষ।
বোরহান আর হাসিবকে গেম দিলাম
S.M. Jakir Hossain


ভদ্র মোরা, শান্ত বড়,  পোষ মানা এ প্রাণ। বোতাম-আঁটা জামার নিচে, শান্তিতে শয়ান।
আবির বিন্দু added a new photo.

'আমি স্লোগান দিচ্ছি, আপনারা গলা মেলাবেন' । বাংলাদেশrtvonline.com
এক অদ্ভুত স্বনামধন্য প্রাতিষ্ঠানিক "নৈতিকতা ও মূল্যবোধ"হীনতায় ভুগতেছি!
ছবিঃ বড়মামা(Saiful Kallol)
আজকের নাগরিক সমাবেশ এ বুয়েট ছাত্রলীগ!
নাগরিক সমাবেশ এর ছবি। মামার তোলা।

নাগরিক সমাবেশ  বুয়েট ছাত্রলীগ
বঙ্গবন্ধুর ৭ ই মার্চের ভাষণকে 'ইউনেস্কো' ঐতিহাসিক দলিল হিসেবে স্বীকৃতি দেয়ায় আজ সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে অনুষ্ঠিত হলো নাগরিক সমাবেশ. বুয়েট ছাত্রলীগ এ আনন্দ সমাবেশে যোগদান করে.  কর্মী হিসেবে আজ প্রথম কোনো সমাবেশে উপস্থিত ছিলাম. পুরো অনুষ্ঠানের প্রত্যেকটি বক্তৃতা, গান, আবৃত্তি ছিলো অসাধারণ. পছন্দের... More
Nasim Emon added 2 new photos — with আবির বিন্দু and 11 others.আজকের নাগরিক সমাবেশে বুয়েট ছাত্রলীগ.

Nahid Uz-Zamanছাত্রলীগের কমিটিতে যে আওয়ামীলীগ নেতা হস্তক্ষেপ করবে, তাঁকে ছাত্রলীগের সদস্য হওয়ার জন্য ফরম দিবা, বলবা আমি বলেছি- ----- মাননীয় প্রধানমন্ত্রী দেশরত্ন শেখ হাসিনা। এবার সবাই লাইনে অাসবে। ভন্ডদের খেলা শেষ। ছাত্রলীগের অভিভাবক একমাত্র অাপা। কথা কানে না ডুকলে ভালো করে ডুকানোর ব্যবস্থা করবো।

পিচঢালা এই পথটাকে ভালোবেসেছি... #109
Md Abdullah Al Mamun is with Adv Asaduzzaman and Ibrahim Shaheen.আমার কাছে নির্বাচনকে একটি আপেক্ষিক বিষয় মনেহয় জয়-পরাজয় চিরদিনিই ছিল থাকবে। একজন জুনিয়ার বন্ধু হিসেবে লারনেড সিনিয়ার সাহেবদের কাছে একটাই দাবি এই হৃদ্ধতা যেন আমৃত্যু বজায় থাকে...জয় বাংলা, জয় বঙ্গবন্ধু।

বাংলাদেশের বিভিন্ন প্রান্তে ছড়িয়ে থাকা “গণিত ক্লাব” সমূহের নাম এবং সেই সব গণিত ক্লাবের সাথে যোগাযোগ এর মাধ্যম এই নোট এর নিচে কমেন্ট কর/করুন। যোগাযোগের মাধ্যম হিসাবে ক্লাবের নেতৃবৃন্দের ফোন নাম্বার, ক্লাবের ফেসবুক পেইজের/গ্রুপের লিংক, ইমেইল এগুলো জানতে চাই। কারও পরিচিত এমন কেও ফ্রেন্ডলিস্টে  থাকলে এই... More
বাংলাদেশে সক্রিয় গণিত ক্লাব সমূহবাংলাদেশের বিভিন্ন প্রান্তে ছড়িয়ে থাকা “গণিত ক্লাব” সমূহের নাম এবং সেই সব গণিত ক্লাবের সাথে যোগাযোগ এর মাধ্যম এই পোস্টের নিচে কমেন্ট কর/করুন। যোগাযোগের মাধ্যম হিসাবে ক্লাবের নেতৃবৃন্দের ফোন নাম্বার/facebook id , ক্লাবের ...See More
বাংলাদেশে সক্রিয় গণিত ক্লাব সমূহবাংলাদেশের বিভিন্ন প্রান্তে ছড়িয়ে থাকা “গণিত ক্লাব” সমূহের নাম এবং সেই সব গণিত ক্লাবের সাথে যোগাযোগ এর মাধ্যম এই পোস্টের নিচে কমেন্ট কর/করুন। যোগাযোগের মাধ্যম হিসাবে ক্লাবের নেতৃবৃন্দের ফোন নাম্বার/facebook id , ক্লাবের ...See More
আবির বিন্দু added a new photo.
আবির বিন্দু added a new photo.
আবির বিন্দু added a new photo.
আবির বিন্দু added a new photo.
আবির বিন্দু added 83 new photos.
S.M. Jakir Hossainআমাদের অহংকার...

ভালো স্মৃতিশক্তিকেই সবচেয়ে বড় শত্রু মনে হয়। ছোটবেলা থেকেই স্মৃতিশক্তি জিনিসটা আমার বেশ ভাল। মানে মুখস্থ না, আমার সাথে ঘটে যাওয়া কোন ঘটনা, তারিখ, সময়, কনভার্সেশন আমার হুবহু মনে থাকে। ছোটোবেলায় সব রিলেটিভ এর ফোন নাম্বার মুখস্থ ছিল। ওয়ার্ল্ডকাপের যে কোন ম্যাচের স্কোর বা টিভি/পত্রিকায় দেখা তথ্য, সব মনে... More
"My boy,  আমি তোমাকে মারব না, ধরব না, বেফাস কথা বলব না। আমি তোমাদের দেখিয়ে দেব, বেফাস কথা না বলেও শিক্ষায় নির্মল আনন্দ দেওয়া সম্ভব। " স্যারের প্রথম কথা গুলো যেগুলো এখনও কানে বাজে। স্যার যা বলেছিলেন, তার চেয়ে অনেক বেশী স্যার প্রমান করে দেখিয়েছেন।  স্যারকে নিয়ে সুনাম করার দুঃসাহস আমার নেই। কারন যা বলব... More
Bangladesh Mathematical Olympiad added 3 new photos — with আবির বিন্দু and 6 others.Academic team meeting #BdMO2018

রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ভাষায় শুরুতেই বলব, "তোমার পতাকা যারে দাও তারে বহিবারে দাও শকতি।"  আসলে বাংলাদেশ গণিত অলিম্পিয়াড কমিটির সাথে কাজ করতে পারাটা ব্যাপক গর্বের ব্যাপার। আর বাড়তি দায়িত্ব পেয়ে আমি এটাই চাই যে দায়িত্বটুকু যেন আমি সঠিকভাবে পালন করতে পারি।  ধন্যবাদ মুনির হাসান স্যারকে।  ধন্যবাদ বাংলাদেশ গণিত অলিম্পিয়াড কমিটি কে।
আবির বিন্দু added a new photo — with Eram Tahmid and Shoaib Ahmed.
Photo Credit: আবির বিন্দু
আবির বিন্দু added 11 new photos — with Hasanur Rashid and 3 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Hasanur Rashid and 3 others.
শুরু হ‌চ্ছে গ‌ণিত উৎসব ২০১৮ উপল‌ক্ষে একা‌ডে‌মিক স্বেচ্ছা‌সেবক‌দের প্রস্তু‌তি সভা অাজ অনু‌ষ্ঠিত হ‌লো ! #BdMO2018
গণিত অলিম্পিয়াড নিয়ে আমাদের মনে নানা কারণে-অকারণে অনেক প্রশ্ন মাথায় আসে। যার কিছু উত্তর জানা যায় আর কিছু অজানা থেকে যায়। তেমনি কিছু নমুনা প্রশ্ন ১. আমি IMO তে যেতে চাই ... এখন কী করা উচিৎ । ২. আমি একাডেমিক টিমে অংশগ্রহণ করতে চাই কী করব ? ৩. আমি মুভার্স হতে চাই কী করব ? ৪. আমি আঞ্চলিকে পুরস্কার পাই কিন্তু জাতীয়তে পাই না কী করব ? ৫. আমার ছেলে/মেয়ে এবার ফাইবে পড়ে ওকে কিভাবে অলিম্পিয়াডে আনা যায়। ৬. আমি ... ক্লাশে পড়ি আমার এখন কোন বই পড়া উচিৎ ।  ...  ...  ... এই রকম অলিম্পিয়াড নিয়ে যত প্রশ্ন মাথায়... More
এ্যাড. ইয়ারুল ইসলামবঙ্গবন্ধু আওয়ামী আইনজীবী পরিষদ মনোনীত এ্যাড. সফি-সাথি বোষ পরিষদের মনোনয়ন দাখিলের সময়....

Update your profile picture with this frame from Bangladesh Mathematical Olympiad.Try it
Started New Job at Bangladesh Mathematical OlympiadNovember 13, 2017 — Club CoordinatorDhaka, Bangladesh
আবির বিন্দু added 4 new photos.
১২ নভেম্বর ২০১৩। দুপুর বেলাতেই জানলাম রাত ১২ টায় বুয়েটের রেজাল্ট দেবে। বুয়েটেই পড়তে হবে ছোট বেলা থেকে এমন determination আমার ছিল না। তবে এইচএসসি পরীক্ষার পর ৩ মাসে গাংনীর মত ছোট্ট শহরে যে পরিমান public humilation এর শিকার হয়েছিলাম, তাতে বুয়েটের পরীক্ষায় দেখিয়ে দেওয়ার বিকল্প আমার ছিল না।  রাত ১১:৫৫, রেজাল্টের ওয়েবসাইটে রোল নাম্বার দেওয়ার অপশন পেলাম। ৪ বার নিজের রোল নাম্বার ইনপুট দিলাম। "you are not in the list" টাইপ কিছু একটা পেলাম। ডেটা এন্ট্রি কমপ্লিট হয়নি এমন কিছু তখনও ভাবিনি। কিন্তু চান্স... More
চন্দ্রর জন্মদিন
its আদিত্য চন্দ্র's birthday. keep calm and wish him.

বুয়েটের টিম BUET Dracarys খুব সহজে প্রথম স্থানটি পায়নি, BUET NeverMind এর সাথে তীব্র প্রতিদ্বন্দ্বীতা করতে হয়েছে। সেরা সাতটা টিম এ পিওর ডমিনেশন একটুর জন্য হয়নি। ২ টা টিম অন্য বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ঢুকে গেছে।  বিঃ দ্রঃ #১ বুয়েট সিএসই এর জৌলুশ আর আগের মত নাই 😏😏 সিনিয়ররা পারে না। ১৫ এবং ১৬ ব্যাচের TEAM টপ... More
শুভ জন্মদিন বাংলাদেশ ছাত্রলীগ এর বিপ্লবী সাধারণ সম্পাদক এস এম জাকির হোসেন ভাই।

আমার বাবা Akm Shafiqul Alam, বঙ্গবন্ধু আওয়ামী আইনজীবী পরিষদের প্যানেলে সভাপতি পদপ্রার্থী...
২ বছর কমায়ে দিয়েছে
I am too strong  to be crushed..

Play Video
অনেকেই ফোন দিচ্ছেন, মেসেজ দিয়ে খোজ নিচ্ছেন। আমি সব কল রিসিভ করতে পারিনি, মেসেজ এর রিপ্লাই ও দিতে পারছি না।  আম্মুর এনজিওগ্রাম করা হয়েছে। হার্টের একটা নালীতে একটু সমস্যা আছে, তবে সার্জারী করেননি ডাক্তার। আপাতত ৭ দিনের কমপ্লিট বেডরেস্ট। আর এখন মেডিসিন দিয়েই ট্রিটমেন্ট করবেন ডাক্তার। হাসপাতাল থেকে রিলিজ দেওয়া হয়েছে। এখন আম্মু ঢাকাতেই আছেন। সবাই দোয়া রাখবেন।  ধন্যবাদ।
Late upload  family time..
আহসান উল্লা হল ছাত্রলীগের সংগ্রামী সভাপতি Jami Sani ভাইয়ের জন্মদিনে জানাই অনেক অনেক শুভেচ্ছা।
My mother is a little bit sick for last few days. She has been admitted in National Heart Foundation Hospital,Mirpur,Dhaka today. Please, keep her in your prayer.
Dipta Akash Royহিন্দু শরীরে ৭০% জল, আর মুসলিম শরীরে ৭০% পানি। যদ্দিন না এই দু'টো এক হচ্ছে তদ্দিন অরণ্যে রোদন।
#Memory_From_September #Post_Eid_Celebrations
পরশু ৭১tv তে  Talkshow তে প্রক্টর স্যার বলতেছিলেন, বুয়েটছাত্ররা আইন নিজের হাতে তুলে নিয়ে ঠিক করেনি। মাদকসেবীদের নিজেরা তাড়িয়ে না দিলে পরের আক্রমনের ঘটনাটা ঘটত না।  আসলে উনি আইন নিজের পায়ে তুলে নেওয়ার জন্য বলছিলেন, তখন বুঝতে পারিনি।
সদ্য প্রতিষ্ঠিত "মাতৃভূমি সাংস্কৃতিক সংসদ" এর ১ নং যুগ্ম-সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হওয়ায় বৃহত্তর কুষ্টিয়ার অহংকার বাংলাদেশ ছাত্রলীগের সহ-সভাপতি সাকিব হাসান সুইম ভাই, গুরুত্বপূর্ণ তথ্য প্রযুক্তি সেল এর দায়িত্ব লাভ করায় বাংলাদেশ ছাত্রলীগ বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্যবিদ্যালয় শাখার সভাপতি Shuvra Jyoty Tikader... More
আমাদের বিভাগীয় প্রধান স্যার
সুবোধ তোরা পালায়ে যা, এখন সময় পক্ষে না। মানুষ ভালোবাসতে ভুলে গেছে। :(
2 November 2013 - 2 November 2017 নিশ্চয় জীবনে কোন একটা পূণ্য করেছিলাম, তাই ঐদিনের পরীক্ষা ভাল হইছিল। অন্ততঃ ভদ্রভাবে বেঁচে আছি।
ভীরু কাপুরুষ কোথাকার। আমার XP না দিয়ে ভাগলি।  #ludo
আবির বিন্দু added a new photo — with আকরাম সম্রাট and 4 others.
"হে মহারাজ, এসো আমাদের সমতলে  পাবে জীবন, যাকে বহুদুর গেছ ফেলে  প্রানে জোয়ার, আছে জনতার এ ভুবনে  হে মহারাজ………"
বাচ্চারা খেলে দাও।
সবার জানা উচিৎ...
ইমরান ইমরান ডাক পাড়ি ইমরান মোদের কার বাড়ি
on this day তে দেখে শান্তি পাওয়ার জন্য হলেও রেখে দিলাম


আবির বিন্দু added 13 new photos — with Hasanur Rashid and 2 others.
দুঃখিত ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় নিয়ে কয়দিন হয়ত কিছু কটুক্তি করেছি। জেনারালাইজ করাটা আমার ব্যক্তিগত পছন্দ না হলেও করেছি। কাজটা পুরো ঠিক হয়নি আমি নিজেও জানি। সত্যি বলতে নিজে বুয়েটের স্বপ্ন দেখার ৫ বছর আগে থেকেই ঢাবির স্বপ্ন দেখতাম। '৫২, '৭১, '৯০ কিংবা ১/১১ এর ঢাবি ছাত্রদের ভূমিকায় নিজেই অনেক বেশী সম্মান দিয়েছি, সেই সম্মানটা এখনও দেই।  সিসিটিভির ফুটেজ নিশ্চয় আপনারা দেখেছেন। দেখার পর অনেককেই দুঃখ প্রকাশ করতে দেখেছি। সিসিটিভিতে ঘটনার ভয়াবহতার খুব কম কিছুই দেখা গেছে। ঘটনার দিন আপনারা যখন ফেসবুকে বসে হলুদ... More
BUETCCTV.mp4drive.google.com
Mohammad Muntasir Hassan added 13 new photos to the album: UNITED WE RISE — with Nabila Fairuz and 8 others at BUET.নিরীহ সাধারণ বুয়েট ছাত্রদের উপর চালানো সন্ত্রাসী হামলার বিচার এবং নিরাপদ ক্যাম্পাসের দাবিতে আজকের আন্দোলনের কিছু খণ্ডচিত্র। Feel free to tag yourselves! #United_We_Rise

Ahmad Asif Sami added 12 new photos to the album: " ৮ দফা " — at BUET.

ক্লাস-পরীক্ষা বর্জনে বুয়েট শিক্ষার্থীরা,ক্যাম্পাসের নিরাপত্তাসহ ৮ দফা দাবি - CHANNEL 24 YOUTUBEyoutube.com

শান্তিপূর্ণ অবস্থান কর্মসূচী
unity of buet
একটা জিনিস এড়িয়েই গেছি আজ। বুয়েটের এডমিশন টেস্টের রেজাল্ট দিয়েছে। যারা চান্স পাইলি তাদের অভিনন্দন দেব না। দোয়া করিস ভাই বোনেরা, ইনশাল্লাহ তোদের একটা নিরাপদ ক্যাম্পাস দিতে পারি, সেই চেষ্টাই করব।
আমাদর অনেকজনকেই "Beauty of DU campus" পেইজ থেকে ব্যান করসে। লাইক কমেন্টস করা যায় না :v নিচেরটুকু আবির ভাই থেকে নেয়া- এরপর কারা বলবেন ওরা পুরা ঢাকা ভার্সিটি না?? প্লিজ হাত তুলেন। কালপ্রিটদের চিহ্নিত করার জন্য সিসিটিভি ফুটেজ ছাড়া হইছিল ফেসবুকে। আশা করেছিলাম ঢাকা ভার্সিটির বন্ধুদেরও সহযোগিতা পাব। ১ ঘন্টায় 35k ভিউ ও ২ হাজার শেয়ার এর সেই ভিডিও গণরিপোর্ট মেরে সেই আইডিটাই ব্লক মেরে দিয়েছে সূর্যসন্তানেরা। গুটিকয়েক কুলাঙ্গারের রিপোর্টে নিশ্চয় এত ভিউ এর ভিডিও ব্লক হয় না। আপনারা আপনাদী বন্ধু ছোটভাইদের জন্য... More
ফেসবুক থেকে রিপোর্ট করিয়ে সরানো হইছে তো কি। দিলাম আবার শেয়ার। সবাই প্লিজ সনাক্ত করতে সহযোগিতা করুন।  
এরপর কারা বলবেন ওরা পুরা ঢাকা ভার্সিটি না?? প্লিজ হাত তুলেন। কালপ্রিটদের চিহ্নিত করার জন্য সিসিটিভি ফুটেজ ছাড়া হইছিল ফেসবুকে। আশা করেছিলাম ঢাকা ভার্সিটির বন্ধুদেরও সহযোগিতা পাব। ১ ঘন্টায় 35k ভিউ ও ২ হাজার শেয়ার এর সেই ভিডিও গণরিপোর্ট মেরে সেই আইডিটাই ব্লক মেরে দিয়েছে সূর্যসন্তানেরা। গুটিকয়েক কুলাঙ্গারের রিপোর্টে নিশ্চয় এত ভিউ এর ভিডিও ব্লক হয় না। আপনারা আপনাদী বন্ধু ছোটভাইদের জন্য রিপোর্ট মারার কাজটা আপনারা খুব ভালোভাবেই করেছেন। ধন্যবাদ।  ঢাবির বন্ধু ছোট ভাই বোনদের কমেন্ট চাইছি। দেখতে চাই আর কত... More
Soma Roy is with Adiba Tasnim and 18 others.গত ২৭ অক্টোবর রাতে বুয়েটের শিক্ষার্থীদের উপর ঢাবির জহুরুল হক হলের ছাত্ররা যে অতর্কিত হামলা করে সেটাকে ধামাচাপা দিতে বিভিন্ন নিউজ পোর্টালে অনেক ধরণের রিউমর ছড়ানো হচ্ছে। হলুদ সাংবাদিকতার এক নোংরা রূপ দেখছি আমরা। যার একটি হলো, "বুয়েটিয়ানরা বুয়েটেরই একজন মেয়েকে তার ঢাবিয়ান বন্ধুর সামনে হ্যারাস করে এবং ঢাবিয়ান ছেলেটিকে মারধোর করে"। এটি নাকি সকল ঝামেলার সূত্রপাতের একটি মূল কারন। বুয়েটিয়ানদের উপর হামলার ঘটনাটি কিভাবে কেন শুরু হলো সেই আলোচনায় আমি যাব না। আমি শুধু "বুয়েটিয়ান মেয়েটিকে হ্যারাসমেন্ট" এর... More
এরা সহীহ *** না গুটিকয়েক কুলাঙ্গার এর জন্য পুরো *** কে দায়ী করা উচিত না এরা *** নামের কলঙ্ক কিন্তু ...(কিন্তুর পরের লাইন সংখ্যা আগের লাইন সংখ্যার কয়েক গুণ) নিশ্চয় *** এর ও কোন দোষ ছিল, নাহলে তো এমন হওয়ার কথা না।  এক হাতে তালি বাজে না।  ওদের নিশ্চয় *** , ****(খারাপ জিনিসটা) এর শিক্ষা দেয়নি। ... More
এই ক্যাম্পাসই আমার ক্যাম্পাস। পেশী নয়, একতাই আমাদের শক্তি...
দিনশেষে সংখ্যাটাই সবচেয়ে বড় কথা। সংখ্যা থাকলে অন্ধ সমর্থকের অভাব হবে না।
ঢাবিতে ২১৭ তম হইছিলাম, ভর্তি না হয়ে বুয়েটে ভর্তি হইছিলাম। একটা আফসোস ছিল মনের ভিতর, এখন আর নেই।
গাঁজা সেবনে বাঁধা দেয়ায় বুয়েটের ছাত্রদের উপর হামলা | Daily Jagorandailyjagoran.com
It was a good game  #ludo
সমস্যাটা আবেগের নয়, সমস্যাটা অভ্যাসের।  কি বলিস Ashik, Soukhin, Shoaib?
আবির বিন্দু added a new photo.
পলাশীর বিখ্যাত চোথালেখক, বন্ধুদের প্রাইভেট টিচার, যে না থাকলে অন্বয়-১৩ এর আপামর জনতার সিজিতে ধ্বস নামত। সেই সাক্ষর চক্রবর্তী দাদার আজ নাকি ডাউনলোড দে।  সাক্ষর ভাই, yes please.. Happy birthday, yes please.
এমন দিন খুব বেশী দূরে না, যেদিন ছোট বাচ্চাদের "বড় হয়ে কী হতে চাও?" জিজ্ঞেস করলে উত্তর পাওয়া যাবে "বড় একটা ফেসবুক গ্রুপের এডমিন"

গাংনী গণিত পরিবার is with Fatamatuzzohora Lima.মতিহারের সবুজ চত্বরে অবস্থিত উতরবঙ্গের সর্বশ্রেষ্ঠ শিক্ষা প্রতিষ্ঠান রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় ২০১৭-১০১৮ সেশনের ভর্তি পরীক্ষা হতে যাচ্ছে আগামী ২২.১০.১৭ তারিখ থেকে।তোমাদের যাদের স্বপ্ন আছে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়কে নিয়ে তাদের কে বলছি, এ পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হবে ১১টি Unit(A,B,C,D,E,F,G,H,I,K) এ বিজ্ঞান বিভাগ এর... More

এইটা না লিখলে নাম্বার কম আসত।  "None can go outside without an umbrella"

হয়ত ক্যান্ডিড বলে চালিয়ে দিতে পারতাম। তবে তাতে ফটোশ্রমিক N. এর উপর অবিচার করা হত।

"প্রেম একবারই এসিছিলো চুপ কইরি  আমাকে রেকি গিছে কাইত কইরি" 😜 #copied
😏😏😏
শুভ জন্মদিন নানাভাই  ওপারে ভালো থাকবেন
যদিও স্কুলটাতে আমি পড়িনি। আমার নানাভাই স্কুলটার প্রতিষ্ঠা করেন এবং স্কুলটার সাথে আমার পারিবারিক ঐতিহ্য জড়িয়ে আছে। শুভকামনা চিৎলা মাধ্যমিক বিদ্যালয় এর সুবর্ণ জয়ন্তী ও পূনর্মিলনী অনুষ্ঠানের জন্য।  বিশেষ কৃতজ্ঞতাঃ Diptungshu Mazumder Ratul
১৩ পার্বণ এর Rag wall এর সামনে তোলা  ফটোকার্টেসিঃ Ananya
Shuvra Jyoty Tikaderপৃথিবীর বুকে সবথেকে নিস্পাপ পবিত্র ফুল........ যাকে তারা আপন মহিমায় প্রস্ফুটিত হতে দিল না...... কিন্তু লক্ষ কোটি বছর জুড়ে পবিত্রতার সুগন্ধ ছড়িয়ে যাবে ছোট্ট রাসেল...... “আমি মায়ের কাছে যাব..........

আমার মন্ত্রী খোয়া গেছে একটা চালের ভুল, কোথায় দাড়াই?
এত নম্র ভদ্র সহজ সরল মানুষ হয়েও স্যার কি মাপের একজন দক্ষ প্রশাসক ছিলেন, তা কেবল নটরডেমিয়ানরাই জানে। এই মানুষটার সাথে এই একটাই স্মারক, একটাই ছবি। তাই Limon এর চোখ বন্ধ থাকলেও সেটাই আপলোড দিলাম।  স্যার আজ নেই। দেশে আরেকজন ফাদার বেনজামিন কস্তা কবে আসবে জানি না।  যেখানেই থাকুন ভালো থাকুন স্যার।  #শ্রদ্ধা
বুয়েট ছাত্রলীগ added 9 new photos.বুয়েট ভর্তি পরিক্ষার্থী সকলের প্রতি শুভকামনা। বুয়েট ভর্তি পরীক্ষা সামনে রেখে ভর্তিচ্ছু শিক্ষার্থী ও অভিভাবকদের সেবায় কর্মসূচী নিয়ে এগিয়ে এসেছে বুয়েট ছাত্রলীগ। ভর্তি পরীক্ষার সকাল থেকে অভিভাবকদের জন্য মূল ক্যাম্পাস ও ইসিই বিল্ডিং এ থাকছে বুয়েট ছাত্রলীগ এর তথ্যকেন্দ্র ও বসার স্থান। এছাড়াও শিক্ষার্থী ও... More

Ashik, অনেক গোছানো লেখা। গুড জব ব্রো।

ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ভর্তি পরীক্ষার শেষ মুহূর্তের প্রস্তুতি নিয়ে দৈনিক জনকণ্ঠ এর শিক্ষা পাতায় বন্ধু Shahriar Shaikh এবং ছোটভাই Borhan Kabir Khokon এর পরামর্শ...
Short Stories of BUETiansIdea Credit:  Abdul Muhaimin Rahman ME'10 রৌনক নিলয় NAME'13

Short Stories of BUETians

Short Stories of BUETiansক্যাফেটেরিয়া কথোপকথন

শাইখ ভাইয়া ট্রিট দাও
এই বেশ ভালো আছি 😤😤
সাত দিনের এন্টিবায়োটিক 😭😭😭
Live from Ahsan Ulla Hall Life is here AULA is Home...
আবির বিন্দু is with Soykot Islam Shihab.
আবির বিন্দু added 105 new photos.
আবির বিন্দু is with Shakib Ferdous Apon and Sumaiya Purba.
আবির বিন্দু is with Jarin Tasnim.
আবির বিন্দু is with Wasi Ul Habib.
আবির বিন্দু is with আমিরুল ইসলাম সোহাগ and 3 others.
আবির বিন্দু is with আমিরুল ইসলাম সোহাগ and Shoaib Ahmed.
আবির বিন্দু is with Shafi Bin Ashraf and 2 others.
আবির বিন্দু is with Wasi Ul Habib and Alauddin Al Azad.
আবির বিন্দু is with Shafi Bin Ashraf and Shamima Akther Shompa.
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু is with Tanvir Islam Shanto and 2 others.
আবির বিন্দু is with Shakib Ferdous Apon.
আবির বিন্দু is with Saif Hasan Koushik.
আবির বিন্দু is with Shafi Bin Ashraf and 2 others.
আবির বিন্দু is with Saif Hasan Koushik.
আবির বিন্দু is with Saif Hasan Koushik.
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু is with Shoaib Ahmed.
আবির বিন্দু is with Shoaib Ahmed.
আবির বিন্দু is with Asadulla Al Asad and Saif Hasan Koushik.
আবির বিন্দু is with Asadulla Al Asad.
আবির বিন্দু is with Sumaiya Purba.
আবির বিন্দু is with Asadulla Al Asad and Shoaib Ahmed.
আবির বিন্দু is with Ãr Ømí.
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু is with Shafi Bin Ashraf and Nishat Sermin.
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু is with Sumaiya Purba.
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু is with Sumaiya Purba and আদিত্য চন্দ্র.
আবির বিন্দু is with Jarin Tasnim and Asadulla Al Asad.
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু is with Jarin Tasnim.
আবির বিন্দু is with আমিরুল ইসলাম সোহাগ and 2 others.
আবির বিন্দু is with Shoaib Ahmed.
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু is with Asadulla Al Asad.
আবির বিন্দু is with Shoaib Ahmed.
আবির বিন্দু is with Shoaib Ahmed.
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু
আবির বিন্দু is with Shakib Ferdous Apon.
আবির বিন্দু is with Asadulla Al Asad and Shoaib Ahmed.
আবির বিন্দু is with Shafi Bin Ashraf and 2 others.
আবির বিন্দু is with আমিরুল ইসলাম সোহাগ.
আবির বিন্দু is with আমিরুল ইসলাম সোহাগ and Shoaib Ahmed.
আবির বিন্দু is with Shakib Ferdous Apon and Sumaiya Purba.
আবির বিন্দু is with Wasi Ul Habib and 2 others.
আবির বিন্দু is with Sumaiya Purba.
শুভ জন্মদিন ভাইয়া, আমার আইডল... Dewan Mohammad Nusrat Omi ভালো থেকো, সফল হও সবসময়...
আবির বিন্দু added a new photo.
আবির বিন্দু added 8 new photos.
school buddy..
বাজে ফ্রেমিং আর ফোকাসিং এর জন্য মোটেও আমি বা আমার ডিএসএলআর ক্যামেরাটা দায়ী নয়। সব দায় ফডুগ্রাফার আদিত্য চন্দ্র এর।
10 Minute Schoolআপনার কথা মনে রেখে দমে যাওয়ার আগেও দু’বার ভেবে নেই, স্যার। ধন্যবাদ, আপনাকে! :D

মলিনতার শেষ হওয়া ঠোঁটে ফোটে এক টুকরো হাসি ভালবাসা, ভালবাসি 😉  #ex_factors  #thanksforgreatergood #প্রাক্তন  #tooDeep (Idea: আবির বিন্দু , Edit: Shoaib Ahmed )
The best teacher I have found in my life

আবির বিন্দু added 4 new photos — with Borhan Kabir Khokon and 3 others.
Rakibur Rion added 4 new photos — with আবির বিন্দু and 17 others.চিৎলা মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের, প্রতিষ্ঠাতা প্রধান শিক্ষক, সর্বজন শ্রদ্ধেয়, শিক্ষানুরাগী,জনাব গোলাম আম্বিয়া স্যারের নামে বিদ্যালয়ের নতুন ভবনে নামফলক স্থাপন।

Rakibur Rion added 4 new photos — with আবির বিন্দু and 17 others.চিৎলা মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের, প্রতিষ্ঠাতা প্রধান শিক্ষক, সর্বজন শ্রদ্ধেয়, শিক্ষানুরাগী,জনাব গোলাম আম্বিয়া স্যারের নামে বিদ্যালয়ের নতুন ভবনে নামফলক স্থাপন।

শুভজন্মদিন গুরু

Happy Teachers' Day to all my teachers..
And, become the member of iPhone family 😕 Thanx to Saiful Kallol mama, Abbu & Ammu for my new toy..
আবির বিন্দু added 4 new photos.
আবির বিন্দু added 9 new photos.
আবির বিন্দু added a new photo.
With AULA Brothers
See yourself in 2020!wittybunny.com
আপনাদের জন্য এখানে একটি প্রশ্ন। বলতে হবে এখানে কীসের খাওয়াদাওয়া হচ্ছে। অপশান- ১) হল ফিস্ট ২) বিয়ের দাওয়াত ৩) বার্থডে ট্রিট সঠিক উত্তরদাতাদের ভেতর থেকে লটারির মাধ্যমে নির্বাচিত একজনকে পলাশীতে বিনামূল্যে ব্যুফে খাওয়ানো হবে।*  শুভ জন্মদিন Alu. সারাজীবন এম্নেই থাকিস। ♥ Feel free to tag. *শর্ত প্রযোজ্য
আজ ২ জনের ফোনে ফ্রন্ট ক্যামেরা নাই তাই সেলফি দিতে পারলাম না। তবে কেও ভাববেন না আমরা গরীব, আমরা কিন্তু এসি বাসে যাচ্ছি
Play Video
celebration part 2
সামনে কয়েকদিন আমার টেলিটক  নাম্বারটা বন্ধ থাকবে। ফেসবুকেও থাকব না রেগুলার, শুধু জিপি নাম্বার টা চালু থাকবে। কারও প্রয়োজন হলে ডিরেক্ট কল দিয়েন। আর হ্যা, আপাতত কারও নাম্বার সেভ নাই। সো কল ধরার পর "কে?" বললে মাইন্ড নিয়েন না প্লিজ। :-P
নটরডেম এ যখন ভর্তি হয়েছলাম জীবনের সবচেয়ে বড় সৌভাগ্য ছিল কয়েকজন সিনিয়র ভাই পাওয়া। যাদের কাছে আপন ভাইয়ের মত আচরণ  ই পাইছি।  তাদের ভিতর ২ জনের আজ জন্মদিন..  শুভ জন্মদিন Chowdhury Ali Imam Shuvo ভাই শুভ জন্মদিন Nitesh Kumar Kaseraভাই।  অনেকদিন আপনাদের কাছে ট্রিট পাইনি।
শুভ জন্মদিন বুয়েটলাইফএর প্রায় সবকিছুর পার্টনার MD Al-amin
Akm Shafiqul Alamমোরা আর জনমে হংসমিথুন ছিলাম......

No caption needed for some pictures... <3 <3 <3
১ অক্টোবর  ১৯৮৭-১ অক্টোবর ২০১৭.. আব্বু আম্মুর একসাথে ৩০ বছর পুর্তি
গাংনী গণিত উৎসব এর কর্মশালায়
আবির বিন্দু added 15 new photos.
গাংনী শহরের ২ টা পুজা মন্ডপ থেকে তোলা।
এই দেশ আমার দেশ।
এক আঙিনায় মসজিদ-মন্দির, মিলেমিশে চলছে আচারbangla.bdnews24.com
"But what is the use of jasmine when it has lost its scent? What is the lamp for when all the oil is gone? Goddess be thanked..."
কী করছি? কেনই বা করছি? কী লাভ তাতে? এই পাগলামি কী আসলেই ঠিক হচ্ছে? সবই কি ফালতু আবেগ? নিজেকে নিয়ে একটু ভাবা দরকার না?  কে জানে কোন পথে আছি? লাভ ক্ষতির হিসাব ই কি সব? অথবা হয়ত আমিই ভুল।  সারা জীবন এত অংক করে এসে এসে এখন আর নিজের অংক মেলাতে পারি না।
Diptha Sahaএকটা মানুষ পরিবারের সবাইকে হারিয়েছে আততায়ীর গুলিতে। একটা মানুষকে হত্যা করতে ঊনিশবার প্রকাশ্যে এটেম্পট নেয়া হয়েছে।  বিশ্বব্যাংক টাকা দেয় নাই, একটা মানুষ সাহস করে বলেছে, আমাদের টাকায় পদ্মা সেতু হবে। ৩৮% কাজ শেষ ইতোমধ্যেই।  ক্ষমতায় আসার এক মাসের মধ্যে রক্তক্ষয়ী বিডিআর বিদ্রোহ। একটা মানুষ জান হাতে নিয়ে... More

 1 Year Ago Todayআবির বিন্দুশুভ জন্মদিন শেখের বেটি :-D :-D :-Dঅন্য এক শেখ হাসিনার গল্পchannelionline.com
শুভ জন্মদিন দেশরত্ন শেখ হাসিনা..  ছবি সৌজন্য: বড়মামা(Saiful Kallol)

রাত বাড়ছে , হাজার বছরের পুরোনো সেই রাত ! . আউলা ভাই ব্রাদারস  <3
"এখানে তুমি সংখ্যালঘু ওখানে তুমি জমজমাট এখানে তুমি বস্তিবাসী ওখানে চষ রাস্তাঘাট" সকল বন্ধুদেরকে শারদীয় শুভেচ্ছা।  পুজোর দাওয়াত এখনও একটাও পাইনি 😭😭
Play Video
Play Video
শুধুমাত্র এই ঘুমটাকে shape এ আনতে পারলেই অনেকগুলো হিসাব ঠিকঠাক মিলে যেত।  Since: 2013 & It's massive now.
28..

26SEPAcoustic Night (পার্বণের শুরু: পার্বণের সুরে)Tue 6 PM · BUET Auditorium Complexআবির and 6 friendsInterested
happiness is messenger video call
শুভ জন্মদিন পৃথিবীর সেরা আব্বু...
ধন্যবাদ বুয়েট প্রশাসনকে সাধারণ শিক্ষার্থীদের পাশে থাকার জন্য
Happy Download Day Pritom N. Diptai
Lameness... Dipta's Birthday Pritom N. Dipta
হাল্কা ঘুরাঘুরি মিস ইউ #নেতা
How is your life going? Me: Like yahoo

Congratulation Al Amin Ashik.. এলিট প্যানেলে তিন বছর পূর্তির জন্য জুনিয়র এই সদস্যের পক্ষ থেকে জানাই প্রাণঢালা অভিনন্দন
লাভেলো গাংনী গণিত উৎসব ২০১৭youtube.com
জ্বলে পুড়ে মরে ছারখার, তবু মাথা নোয়াবার নয়।
Saiful Kallol added 4 new photos.আজ সোমবার ১৮ সেপ্টম্বর ২০১৭ জাতিসংঘ সদর দপ্তরে মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও শ্রীলংকার প্রেসিডেন্ট মাইথ্রিপালা সিরিসেনা

এবারের ডান্স গুলা কেও ভিডিও করেছিস?
Black and White indicates the end of an era..  The last time in the microphone of Gangni Gonit Poribar, which I served for last five and half year Captured by Moaz Mahmud  I spoiled the image by editing :P
জীবনে কখন কে কিভাবে ফিরে আসে কেও বলতে পারে না  Welcome back Biology 😜 #Thesis #Bioinformatics
25SEPআইএমও ২০১৭-তে পদকজয়ী বাংলাদেশ গণিত দলের সংবর্ধনাMon 3 PM · Begum Sufia Kamal Auditorium, Bangladesh National MuseumMD Nayem and 8 friendsInterested
Troll NotreDameপাঞ্জেগানা মসজিদ, নটর ডেম কলেজ। :) RESPECT <3 #Shady ✌

একেকটা ট্যুর <3
"গাংনী গণিত উৎসব-২০১৭" তে বিন্দু ভাইয়ের সাথে একমাত্র ডুয়েট ফটো। <3 <3 <3  Moaz Mahmud সময়টা ফ্রেমে বেঁধে দিছে  <3
নৌকায় বসে সুর্যাস্ত দেখা  আমার গ্রাম, মাথাভাঙ্গা নদী  ক্লিকঃ আমি নিজে :D দ্রষ্টব্যঃ সূর্য অস্ত যাওয়ার পর তোলা ছবিটা
Eram ভাই বাইকে ঘুরবে 😃, আবির বিন্দু ভাই নামেন😜, Koushik ভাই একটা ক্লিক হবে,আর অস্থির ক্লিক Moaz Mahmud ভাই,আর আমি আর ভাই ইন্ডিয়ার বর্ডার দেখতে যাই ।😜😜
মেহেরপুর-২ আসন এর মাননীয় সংসদ সদস্য বীর মুক্তিযোদ্ধা জনাব Md Mokbul Hossain MP আঙ্কেলের সাথে ঈদের শুভেচ্ছা বিনিময় পর তোলা।  ছবি তুলেছে বিশ্বের সবচেয়ে বাজে ফটোগ্রাফার আদিত্য চন্দ্র
Shahriar Shaikh ভায়া বড্ড হয়রান
ভোজন পর্ব ২ ইলিশ মাছের ডিম ভুনা ইলিশ মাছ ভাজি শুটকি ভর্তা
পর্ব শুরু: প্রথম পর্ব ইলিশ ভর্তা+ইলিশের ডিম
#mission_ইলিশ #school_friends  #travelling_to_mawa  #chill_mood_on😌
অবশেষে লাভ সাইন গ্রেডশিটে
"নন্দিত নরকে" উপন্যাসের শেষদৃশ্যের কথা মনে পড়ছে। একটা অপেক্ষার গল্প। ফাঁসির আসামী মন্টুর শবদেহ গ্রহণ করার জন্য জেলখানার বাইরে মাঝরাতে বাবা আর ভাইয়ের অপেক্ষা। কখন ভোর হবে? সবচেয়ে খারাপ জিনিসটার জন্যই অপেক্ষা।  হয়ত, এর কাছাকাছি বা এককোণাও না। তবুও খুব বাজে একটা মুহূর্তের জন্যই অপেক্ষায় আছি। নিজের শেষ সীমা দেখার অপেক্ষা। নিজের ছাইভষ্ম দেখার অপেক্ষা। ছয় মাস আগেও এই দিনে ভেবেছিলাম নতুন করে শুরু করতে পারব, পারিনি। এবারও হয়ত নতুন প্রতিজ্ঞা নেব। দেখা যাক কি হয়? হয়ত শেষ, নয়ত নতুন শুরু।  #waiting_for_worst #biis #pending #অর্থহীণ_হ্যাশট্যাগ
 1 Year Ago Todayআবির বিন্দু is with Mehnaj Islam.অনেকদিন পর আবার একসাথে তোলা ছবি :-D  #ভাইবোন
চান্স পাওয়ার পর যখন প্রথম বুয়েট এ ঢুকি। প্রথমদিনের উষ্ণ অভ্যর্থনা প্লাটফর্ম ১২ এর ভাইয়াদের কাছেই পেয়েছিলাম। মনে আছে, ভাইয়া র‍্যাগকর্ণার দেখিয়ে বলেছিলেন,"ঐ যে অদ্বয় ০৮ লেখা জায়গাটা, ওটা র‍্যাগ কর্ণার। ওখানে মোস্ট সিনিয়র ব্যাচের ভাইয়া আপুরা বসেন।"  সেই র‍্যাগ কর্ণার ভাইয়ারা ছেড়ে দেওয়ার পর এখন আমাদের।... More
সুখের আশা থাকলে মনে, দুখের ভার নিদানে তুমি, অবশ্যই মাথায় নিবা।  সুখ চেয়ে সোয়াস্তি ভালো, শেষ কালেতে পস্তাবা।

Saumitra Chakravarty added 2 new photos — at বাংলাদেশ সচিবালয়, ঢাকা।.Today, we handed over the final drafts of six NCTB science books (physics, chemistry, biology, general math, higher math, science) for class IX-X (2018) to Hon'ble Minister Nurul Islam Nahid, MP, Ministry of Education. On January 1, 2018, about 3.6 million new improved four color books will be... More

Shuvra Jyoty Tikader added 7 new photos.“১৬ কোটি মানুষের খাবার দিই৷ সেই সঙ্গে কয়েক লাখ মানুষকে খাবার দেওয়ার সক্ষমতা বাংলাদেশের আছে। আমরাও তো রিফিউজি ছিলাম। রিফিউজি থাকার যন্ত্রণা কী, তা আমরা বুঝি" ----সমগ্র বিশ্বের মানুষ যার কাছে নিরাপদ, বিশ্বশান্তির অগ্রদূত মাননীয় প্রধানমন্ত্রী দেশরত্ন শেখ হাসিনা।

আবির বিন্দু added 2 new photos — with Md Mokbul Hossain.
S.M. Jakir Hossain★নোবেল শান্তি পুরস্কার: শেখ হাসিনার নাম প্রস্তাব★ রোহিঙ্গা ইস্যুতে মানবিকতা এবং শান্তির অনন্য নজির স্থাপনের জন্য বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে নোবেল শান্তি পুরস্কারে ভূষিত করার প্রস্তাব করেছেন বিশ্বের খ্যাতিমান চিন্তাবিদ এবং শিক্ষাবিদরা। প্রতি বছর অক্টোবর মাসে শান্তিতে অবদানের জন্য নোবেল... More

সকল অভিভাবক এর অন্তত: একবারের জন্য হলেও দেখা উচিৎ।
এবারের ঈদে নুহাশ হুমায়ূন এর "হোটেল আলবাট্রোস" নাটকটার লিংক কেও দিতে পারবে? পরমব্রতর ফেলুদা'র লিংক পাওয়া যাবে? Thanks in advance..
Mohd Osmanগণিত উৎসব গাংনী মেহেরপুর-০৮.০৯.১৭Play Video
Play Video
আমার এবারের গণিত উৎসব এর দিনটা কেমন গেছে বুঝানোর জন্য এই ছবিটাই যথেষ্ঠ
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Monirul Islam at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with তৌফিক কবির রাসেল and Asif Ahmed at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jalal Ahmed and Hasanuzzaman Hasan at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Nahar Yasmin Kona at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Hasanuzzaman Hasan and Shahed Net at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with সাক্ষর চক্রবর্তী and Sakal Roy at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jannatun Meta and Sumaiya Purba at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added 171 new photos — with Tanjim Aumy at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sheikh Siraj and 2 others at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Asif Ahmed at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sumaiya Purba at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Torsa Tasnim at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shakib Ferdous Apon at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Baishakhy Fariha at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shahed Net and Torsa Tasnim at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Parvez Pallob at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
M.n. Galib added 30 new photos — with আবির বিন্দু and 5 others.
আকাশে বসত মড়া ঈশ্বর, নালিশ জানাবে ওরা বল কাকে?
চারটাকে বিয়ে করলে কি ২০০০০ ডলার পাওয়া যায়?

আবির বিন্দু added a new photo — with Rafiqur Rashid at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added 291 new photos — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sirajul Islam at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sakal Roy at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sirajul Islam at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sirajul Islam at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sirajul Islam at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with সাক্ষর চক্রবর্তী at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Tanvir Islam Shanto at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Asadulla Al Asad at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sumaiya Purba at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Prosenjit Shohag at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shakib Ferdous Apon at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Asadulla Al Asad at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sharear Shakil at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shofi Kamal Palash at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Asadulla Al Asad at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Abu Hena and 2 others at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Humayun Kabir and 2 others at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sharear Shakil at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Asadulla Al Asad at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Ahosan Habib at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jabir Al Nahian at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Asif Ahmed at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Asadulla Al Asad at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Abu Hena and Md Mushfiq Uz Salehin at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shafi Bin Ashraf and আদিত্য চন্দ্র at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shakib Ferdous Apon at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Asadulla Al Asad at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shakib Ferdous Apon at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
আবির বিন্দু added a new photo — with Humayun Kabir and 2 others at Gangni Govt.Degree College-গাংনী সরকারী ডিগ্রী কলেজ.
শান্তিতে নোবেল পায় কোন নেত্রী আর ৫-৬ লাখ মানুষকে আশ্রয় দেয়া এবং তাদের রেজিস্টেশন করার দায়িত্ব পালন করে কোন নেত্রী। আচ্ছা, এই দায়িত্ব নেবার কাজ সব সঠিক ভাবে আন্তর্জাতিক গনমাধ্যমে আসে তো। courtesy: Dipu Sarkar dada
একা একাই খাই
MD Al-amin Niazmorshed Faysal Mehnaj Islam

৯ ঘন্টায় ঢাকায় পৌছলাম।
Saiful Kallol added 12 new photos — with Arif Khan Joy MP and 2 others.বিদ্যুৎ অপচয় করবেন না : প্রধানমন্ত্রী ঢাকা, ১০ সেপ্টেম্বর, ২০১৭ (বাসস): বিদ্যুৎ ব্যবহারে জনগণকে সাশ্রয়ী হবার আহবান পুনর্ব্যক্ত করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা আজ বলেছেন, তাঁর সরকার সারাদেশে বিদ্যুতের অপচয়রোধে প্রিপেইড মিটার অন্তর্ভুক্ত করবে। তিনি বলেন, ‘বিদ্যুৎ একটি দেশ ও জনগণের সম্পদ। কাজেই আমি সবাইকে... More

গঙ্গা বুড়ির শহরের পথে..
আজকেও আব্বুর নতুন কেনা স্যামসাং সেট এর এয়ারফোনটা মেরে দিলাম 😁😁 বছর যায়, কপাল ঘোরে না।।
#হাজার_বছরের_পুরাতন_রাত এবার ঢাকায় যাওয়ার আগের রাতের ফিলিংস গুলো অনেকটাই আগের মত। শুধু কয়েকটা দিক আলাদা। সংগঠক জীবনের সবচেয়ে বড় প্রোগ্রামটি নামালাম এই ছুটিতে, আবার সেই সাথে সাথে সংগঠনটির সব দায়িত্ব থেকেও অব্যাহতি নিলাম। ঈদটা সাদামাটা গেলেও তারপর উৎসব। বাসায় কাছের অনেক অতিথি, তাদের নিয়ে ২ দিন জম্পেস ঘোরাঘুরি। অত:পর সব ফাঁকা।  সত্যিই সেলুকাস, কত বিচিত্র এ পৃথিবী... মাঝখান থেকে একটা দাওয়াত মিস করলাম😜😜। তবে আফসোস নাই😁😁। জগতের সকল প্রাণী সুখী হোক।  সকাল নটায় গাড়ি ছাড়ার কথা, দেখা যাক ধাকায় কখন পৌছাই।
অনেকদিন পর একটু সময় হাতে আছে। যার যা প্রশ্ন আছে করে ফেলেন।
"পাগলা ঘোড়া খেপেছে চাবুক ছুড়ে মেরেছে।"
😁😁😁
বাম দিক থেকে,আমি কিছুই না, Shuvra ভাই, সভাপতি বুয়েট ছাত্রলীগ, Sakib Hasan ভাই,সহ-সভাপতি বাংলাদেশ ছাত্রলীগ কেন্দ্রীয় নির্বাহী সংসদ, Bindu ভাই, ভবিষ্যত্ বাংলাদেশ ছাত্রলীগ এর পাসের দুই ভাই এর মতন কিছু একটা । আর বিন্দু ভাইকে অসংখ্য ধন্যবাদ এই ছবিটা তোলার সুযোগ করে দেওয়ার জন্য ।
😁😁

"আমি হয়ত পথ চলতে গিয়ে মুখ থুবড়ে পড়ে যাব, কিন্তু আমি আবারও উঠে দাড়াবো।  আমার শরীর হয়ত রক্তার্ত হবে, কিন্তু আমার পথচলা কখনই থেমে থাকবে না" -ইংরেজ কবি এরিক মারিয়া রেমার্ক
মোঃ আল আমিন (আশিক), খুলনা প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় এর কৃতী ছাত্র। গাংনী গণিত পরিবারের সদ্য সাবেক পরিচালক। ২০১৬ সালের ১৬ সেপ্টেম্বর থেকে ২০১৭ সালের ৪ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত গাংনী গণিত পরিবারের পরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করে সে।  একটু দেখে আসি আশিকের সময় গাংনী গণিত পরিবারের অবস্থা। আশিক দায়িত্ব... More
গাংনী  আর বিন্দু ভাইয়ের বাসা মিস করতেছি । :(
Munir Hasan is with Nazia Chowdhury and 7 others.৫ম থেকে ৭ম শ্রেণীর ছাত্রীদের জন্য একটি আবাসিক গণিত ক্যাম্প পার্টিসিপেটরি মেথডে করার কথা ভাবা হচ্ছে। ২ রাত তিন দিনের এই ক্যাম্পের মাথাপিছু খরচ হবে ৩০০০ টাকা। এটি মূলত গাণিতিক উৎকর্ষের জন্যই করা হবে, ম্যাথ অলিম্পিয়াডকে মাথায় রেখে।  আগ্রহী ৩০ জন কী পাওয়া যাবে? আপডেট : সংখ্যাটা ৪০ হলে খরচ ২৫০০ এ নেমে আসে!
গাংনীতে গণিত উৎসব অনুষ্ঠিত |gangninews24.com
গাংনীতে গণিত উৎসব অনুষ্ঠিত |gangninews24.com
গণিত উৎসব এর শেষে ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয় এর মাননীয় ট্রেজারার Selim Toha স্যারের সাথে আমরা পুরো পরিবার।  ছবি কে তুলছিল এখন মনে নাই।
Hasib Subaid Shoumic added 10 new photos — with আবির বিন্দু and 10 others.
#late_post ধন্যবাদ Shuvra ভাই, Nahid ভাই, সুইম ভাই ও Hossain Tarif ভাইকে আমাকে ও আমার ফ্যামিলিকে কিছু ভালো সময় উপহার দেওয়ার জন্য।  ঝাপসা ছবির জন্য Eram দায়ী
টানা পরিশ্রম, বিশ্রামহীন সময়ের পর হয়ত একটু বিশ্রামের সময়। অনেক স্ট্যাটাস জমা পড়ে আছে মস্তিস্কে। ক্লান্তিজনিত কারনে একটাও দেওয়া হল না। আশা করি হাত পায়ের ব্যাথা আর মাথা ধরাটা একটু কমলেই লিখতে পারব।  It was awesome to be a formal part of gangni gonit poribar. Thanx to all for this.  #signing_out

Day[3] :  শিলাইদহ রবীন্দ্র কুঠি বাড়ি জাদুঘর শিলাইদহ,কুষ্টিয়া
গাংনী গণিত পরিবারের গণিত উৎসব সম্পন্ন | দৈনিক ডোনেট বাংলাদেশdainikdonet.com
লালন একাডেমী
প্রথম আলোতে লাভেলো গাংনী গণিত উৎসবের খবর।
এখানে তীব্র ঘোরাঘুরি চলছে...
ভিডিও তো কেবল ফান বা মজা করার জন্য না। পিচ্চিরাও পারে এখন, করেও। একটা ভালো খবর দেই বছরের শুরুতে গুগল সায়েন্স ফেয়ার প্রোজেক্ট মেন্টরিং করি একদল পাগল;এবার তাহলে ফেসবুক জুনিয়র চ্যালেঞ্জ। প্রিসিলা চ্যান আর মার্ক জাকারবার্গের চ্যান-জাকারবার্গ ইনিশিয়েটিভ এর পক্ষ থেকে গত বছর একটা প্রাইজ দেয়া শুরু হয়েছে।... More
Day 2: মুজিবনগর, মেহেরপুর
Mehnaj Islam added 11 new photos — with আবির বিন্দু and 3 others.
আগামী বিশ্বে গণিত বিষয়ে নেতৃত্ব দেবে গাংনীর ছাত্রছাত্রীরা - Daily Mathabhangamathabhanga.com
Towhid Ud Doula Reza is with আবির বিন্দু and 2 others.গাংনী গণিত উৎসব ২০১৭, এর বিজয় টিভিতে প্রচারিত সংবাদPlay Video
Play Video
হুশিয়ার..  সাবধান... লাভেলো গাংনী গণিত উৎসব এর এক ফাঁকে ক্যান্ডিড ছবিটা তুলেছে Moaz
গাংনী গণিত পরিবার কর্তৃক আয়োজিত লাভেলো গাংনী গণিত উৎসব-২০১৭ এর সমাপনী পর্বে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের ট্রেজারার, আইন বিভাগের সিনিয়র প্রফেসর ড. Selim Toha স্যার।  এছাড়াও বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের ACCE বিভাগের প্রফেসর ড. এম মনিরুজ্জামান... More
cultural night..
Play Video
Left Job at গাংনী গণিত পরিবারSeptember 4, 2017 — Senior MentorGangni, Dhaka, Bangladesh
গাংনী গণিত উৎসব
Life is good Life is beautiful Hope for the best ever math olympiad in Gangni.
Eagerly waiting 4 tomorrow... গণিত উৎসব 💜 প্রস্তুতি চলছে,,,
আমার গ্রামটাকেও মাঝেমধ্যে কক্সবাজার সমুদ্র সৈকত মনে হয়। :D :D :D   ফক্রে: আবির বিন্দু ভাই
যারা গণিত উৎসবে যেতে চাও।  "গাংনী গণিত পরিবার" মূলত মেহেরপুরের গাংনী উপজেলার শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান গুলো নিয়ে কাজ করে। তবে কিছু কিছু ক্ষেত্রে জাতীয় পর্যায়ের প্রতিষ্ঠানকে জেলা পর্যায়ের  কিছু কাজের ক্ষেত্রে নিকটবর্তী প্রতিষ্ঠান হিসেবে সহায়তা করেছে।কিন্তু কোন গণিত উৎসবের জন্য উপজেলার বাইরের কোন প্রতিষ্ঠানকে অন্তর্ভূক্ত করেনি।  তবে গত ৩১ই আগস্ট ২০১৭ তারিখে অনুষ্ঠিত "লাভেলো গাংনী গণিত উৎসব-২০১৭ " এর  প্রস্তুতি সভা ও সংবাদ সম্মেলনে গাংনী উপজেলার সকল স্তরের সুধীজনদের পরামর্শক্রমে গাংনী গণিত পরিবারের... More
Now it's time for cousins..  We missed Mahim & Sejuti..
Mandatory Eid Selfie..
#বিশেষ_ঘোষণা #লাভেলো_গাংনী_গণিত_উৎসব_২০১৭ "গাংনী গণিত পরিবার" মূলত মেহেরপুরের গাংনী উপজেলার শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান গুলো নিয়ে কাজ করে। তবে কিছু কিছু ক্ষেত্রে জাতীয় পর্যায়ের প্রতিষ্ঠানকে জেলা পর্যায়ের  কিছু কাজের ক্ষেত্রে নিকটবর্তী প্রতিষ্ঠান হিসেবে সহায়তা করেছে।কিন্তু কোন গণিত উৎসবের জন্য উপজেলার বাইরের কোন প্রতিষ্ঠানকে অন্তর্ভূক্ত করেনি।  তবে গত ৩১ই আগস্ট ২০১৭ তারিখে অনুষ্ঠিত "লাভেলো গাংনী গণিত উৎসব-২০১৭ " এর  প্রস্তুতি সভা ও সংবাদ সম্মেলনে গাংনী উপজেলার সকল স্তরের সুধীজনদের পরামর্শক্রমে গাংনী গণিত... More
এই ঈদে যে পরিমান পশু কোরবানি হয় সেই সাথে যদি প্রতি বছর সেই পরিমান মানুষের পশুত্ব, হিংসা, উগ্রতা আর মৌলবাদ এর কোরবানি হত পৃথিবী টা আরও অনেক সুন্দর হতে পারত।  তবে যাই হোক, ঈদের দিনটি এবং পরের দিনগুলো সবার নিজ নিজ পরিবার পরিজন এর সাথে ভালো কাটুক এই কামনা।  "ঈদ মোবারক"
ফ্যামিলির পর আমার সবচেয়ে বেশী আবেগের জায়গা "গাংনী গণিত পরিবার"। আমার স্বপ্ন থেকেই এই পরিবারটিকে গড়ে উঠতে সাহায্য করে কিছু কাছের বন্ধু। তারপর থেকে সবাই এক সূতায় বাঁধা পড়ে আছি। সেদিনের ১৪ জন আজ ৮৩ জন এ রূপ নিয়েছে। প্রতিষ্ঠার পর থেকে ৪ বছর ক্লাবের পরিচালক পদে ছিলাম। গত বছর পদ ছেড়ে দিলেও আমাদের ব্যাচ নেতৃত্ব দেওয়ায় সক্রিয়ভাবেই সামনে থেকেছি এই এক বছর। এবার আমাদের ব্যাচের সবাই এক সাথে ছেড়ে দিচ্ছে। নতুন কমিটি ঘোষণা করলাম আজ। শান্তি লাগছে একটা কারনে, যোগ্য নেতৃত্বের হাতে ক্লাবকে ছেড়ে দিতে পেরে।  আজ খুব... More
পুরোনো কাগজের ভিতর থেকে খুঁজে পেলাম। সম্ভবত প্রথম ২ দিন এই আইডি কার্ড দিয়ে কলেজে ঢোকা লাগছিল। হোক ২ দিনের, তবুও নটর ডেম মানেই অন্যরকম একটা আবেগ। খুঁজে পাওয়ার পর অনেকটাই নস্টালজিক হয়ে গেছিলাম কিছু মুহূর্তের জন্য।
লাভেলো গাংনী গণিত উৎসব ২০১৭ এর সংবাদ সম্মেলন
Play Video
#গাংনী_গণিত_উৎসব_২০১৭ #গণিতের_ভয়_করব_জয় (Not Math-141,143,241,243) 😜
"গ্রেটেস্ট শো অন গাংনী" নিয়ে হাজির হচ্ছে গাংনী গণিত পরিবার। সব কিছুতেই চমক থাকছে। মোট মেডেল ৩৬ টা। ২০+ সম্মানসূচক স্বীকৃতি; ৩ জন CoC পাবে প্রাইজ মানি। ২য় পজিশনের ৩ জন পাবে স্মৃতি পুরষ্কার। সেখানেও থাকছে প্রাইজমানি। পুরষ্কারেও বৈচিত্র‍্য থাকছে, বৈচিত্র‍্য থাকছে প্রোগ্রামেও। গণিত অলিম্পিয়াডের পাশাপাশি... More
Aminul Hoque PolashWhat a pic! <3 (Ariful Islam Roney ভাই এর ওয়াল থেকে সংগৃহীত,  ছবিটি তুলেছেন Raton Gomes )

ও পৃথিবী, শুনতে কি পাও বাঘের গর্জন??  ছোটবেলা থেকে এই দিনটার জন্যই ক্রিকেট দেখে আসছি.

breakfast with abbu & chandra..
need to unmount some memory from brain... badly needed...  Actually, not missing any person. Just missing some habits, some good times.
গাংনীর বুকে আবারো ফিরে এসেছে "আপ্যায়ন" সেই সাথে ফিরে এসেছি আমরা। ট্রিট দিচ্ছে নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক Shaikh
Guess who and his age that time..
অবশেষে এসে পহুছিনু শেষে আমার বাড়ির কাছে।  #Good_Morning_চন্দ্রবিন্দু_বাসা #Good_Morning_gangni.
স্বপ্ন যাবে বাড়ি আমার...
BUET ADMISSION TEST 2017 A small notice for students from HSC 2016 For HSC 2016: Those who got their result after 24 September, 2016 (result of recheck), have a total grade point of 24.00 in Phy, Chem, Math, Bangla, English can apply this year for admission test. For HSC 2017: Points to be noted: - One must need a total of 23 out of 25 grade point in Bangla, English,  Physics, Chemistry and Mathematics combined.  ... More

Profile Picture Campaign - iSupportCause - লাভেলো গাংনী গণিত উৎসব ২০১৭isupportcause.com
কৃতজ্ঞতা: Shahriar Shakil Shuvoda
Profile Picture Campaign - iSupportCause - লাভেলো গাংনী গণিত উৎসব ২০১৭isupportcause.com
বন্ধুরা অনেক বড়লোক, ফেসবুকে ঢুকলেই খালি ট্যুরের ছবি। কেও ইন্ডিয়া, কেও সিলেট, কেও চট্টগ্রাম।  আজ গরীব বলে....  খালি তোদের ছবি দেখি, লাইক দেই।
বুয়েট ছাত্রলীগহঠাৎই ………………………………………………………………… দুমমমমমম! দুমমমমমমমমম দুমমমমমমমমমমমম মোট ১৩ বার! মাহবুব ঘুরে নেত্রীর দিকে যাওয়ার চেষ্টা করলেন। বাম হাতটা নড়ছে না। নিশ্চয় নার্ভ বলে কিছু অস্তিত্ব নেই। শব্দ শুনে মাহবুব বুঝে গেলো শক্তিশালী নতুন মডেলের গ্রেনেড। আর্মড ফোর্সেসে থাকার সময় এসব দেখেনি। মাহবুবব ডান হাত দিয়ে... Moreমাহবুব হেসেছিল বিজয়ের হাসি…egiye-cholo.com
মাহবুব হেসেছিল বিজয়ের হাসি…egiye-cholo.com
অনেকদিন জাহাঙ্গীরনগর ক্যাম্পাসে যাওয়া হয় না, কেও দাওয়াত দেয় না।
AULA 1st Floor (West) <3
৭৫% শ্যাষ :D :D
সুশীল বুদ্ধিজীবী ও অনেকের কাছেই একটা কথা শুনি। আওয়ামী লীগ "মুক্তিযুদ্ধ" ও বঙ্গবন্ধুকে নিজস্ব সম্পত্তি বানিয়ে ফেলেছে। এটা আওয়ামী লীগের অনেক বড় অন্যায়।  অনেকের কাছে শুনে আমিও স্কুলে থাকার সময় ক্ষুদ্র সময়ের জন্য এই ধারনাটাকে সমর্থন দিতাম। তারপর একদিন আব্বুকে জিজ্ঞেস করলাম, "তোমরা আওয়ামী লীগ কেন মুক্তিযুদ্ধ আর বঙ্গবন্ধুকে নিজেদের সম্পত্তি বানিয়েছ?" আব্বুর উত্তরটা বলি, এই কথাগুলো আওয়ামী লীগ ক্ষমতায় থাকলেই কেবল আসে। বিএনপি জামাত ক্ষমতায় থাকার সময় এসব সুশীলকে খুজে পাওয়া যাবে না। ৭৫ এর পরের সময় দেখেছি।... More
What's the last movie you watched in a cinema? | ask.fm/bindu052ask.fm
শুভ জন্মদিন মেজো মামা
Thank you for the question. উত্তরটা একটু বড় হবে।  "গণিত নিয়ে ছিলে" কথাটাই একটু আপত্তি আছে। কারন আমি এখনও গণিত নিয়ে আছি। কিভাবে গণিত নিয়ে আছি সেটা ২ ভাবে দেখানো যায়: ১) নিজ থেকে গণিত চর্চা। ক্লাস ফাইভ থেকেই যেটা আমি করে আসছি।  ২) গণিত এর আন্দোলন ছড়িয়ে দেওয়ার কাজ। এক্ষেত্রে আমি "বাংলাদেশ গণিত... More
Why man Why???
মনে যা কিছু আছে কইয়ে ফেলেন ask.fm/bindu052 asbindu.sarahah.com
MD Ahsan Ullah ভাই এর থেকে নেওয়া ইনবক্সে  ৩ জন মানুষ আজকে আমাকে সিমিলার বিষয়ে জিজ্ঞেস করেছে। ব্যাপারটা অনেকটা একই বলা যায়। আজ ১৫ আগস্ট। বাংলার আকাশে বাতাসে,আবহাওয়া, সাগর,নদী, পানি,পাখি থেকে শুরু করে সবকিছুতেই দিনটা আজকে শোকেরই হওয়ার কথা।  তাদের সবারই একটা কমন সমস্যা। তারা শেখ মুজিবের একটা ছবি কে কেউ কাভার এ, কেউ প্রোফাইলে ব্যবহার করতে চায়। এটা কোন সমস্যা না। যে কেউ পৃথিবীর যে কোন প্রান্তে বসে এই কাজটা করতে পারে চাইলেই। আমরা অনবরত চে, লুথার কিং, ম্যান্ডেলা, গান্ধী থেকে শুরু করে যে কারো ছবিই... More
আজকের(১৬ আগস্ট) দৈনিক জনকন্ঠে পড়াশোনা পাতায় বুয়েট প্রস্তুতি নিয়ে লেখা প্রকাশিত হয়েছে।  http://www.edailyjanakantha.com/?p=16 [পচানি খাওয়ার জন্য প্রস্তুত রইলাম]
চেতনা, রাজনীতি সবই আজ ফেসবুকে বন্দী। কারও প্রোফাইলে বঙ্গবন্ধুর ছবি দেখতে সব সময়ই ভাল লাগে। কিন্তু সেই ২০১০ এ ফেসবুকে আসার পর থেকে যুদ্ধাপরাধীদের বিচার, জামাত-শিবির ইস্যু, বঙ্গবন্ধু-আওয়ামী লীগ,"জাতির পিতা" ইস্যু, পাকিস্তান সাপোর্ট করা নিয়ে যাদের সাথে অনলাইনে অফলাইনে যুক্তি তর্ক করতে ঘন্টার পর ঘন্টা ব্যয় করেছি। তাদের অনেকের প্রোফাইলেই আজ দেখি বঙ্গবন্ধুর ছবি সাথে কপি পেস্ট করা আবেগী ক্যাপশন এ ফেসবুক ভর্তি। খুশি হওয়া উচিৎ নাকি আতঙ্কিত হব বুঝছি না। খন্দকার মোশতাকরা কিন্তু বঙ্গবন্ধুর আশেপাশেই ছিলেন।... More
স্বদেশ প্রত্যাবর্তনের পর রেসকোর্স ময়দানের প্রথম জনসভায় বঙ্গবন্ধু বলেছিলেন, "কবিগুরু, তুমি বলেছিলে "সাতকোটি বাঙালীরে হে মুগ্ধ জননী, রেখেছ বাঙালী করে, মানুষ করনি" কবিগুরু দেখে যাও, তোমার বাঙালী মানুষ হয়েছে। রক্ত দিয়ে স্বাধীনতা এনেছে" বঙ্গবন্ধু সেদিন ভুল ছিলেন। আসলেই বাঙালী মানুষ হয় নি। যে মানুষটি দেশকে স্বাধীনতা এনে দিল, সেই হাজার বছরের শ্রেষ্ঠ বাঙালী বঙ্গবন্ধুকে হত্যা করল একদল বাঙালী। সেই বাঙালীই ইনডেমনিটি দিয়ে বঙ্গবন্ধুর খুনীদের দায়মুক্তি দিল। ২১ বছর বঙ্গবন্ধুর নাম উচ্চারণ করা অঘোষিত ভাবে... More
‘আজ জাতীয় শোক দিবস বিতর্কিত একটি জন্মদিন হিসেবে আজ বেগম জিয়ার ৬৩তম জন্মদিন। সঠিক হলেও আমি হলে আমার জন্মদিন এক দিন আগে বা পরে পালন করতাম। শেখ মুজিবের হত্যা দিবসের প্রতি শ্রদ্ধা জানাতাম। এটা একটা রুচিবোধের বিষয়। ’ -"কারাগারে যেমন ছিলাম' বইতে ব্যারিস্টার মওদুদ
সারা জীবন সব ইভেন্টে সোনা জেতা বোল্টকেও শেষ দৌড় শেষ করতে না পেরে খুড়িয়ে ট্রাক শেষ করতে হয়। দুনিয়া বড়ই নিষ্ঠুর।  #958bolt_a_Champion..

আমার ছোটভাইয়ের লেখা...
তাইলে আর উচ্চশিক্ষার্থে বাইরে যাওয়া টা আর হল না।
নট গানা পম গাংনী 😁😁 asbindu.sarahah.com
এত সত কঠিন ফিজিক্স মাথায় ঢুকে না।   asbindu.sarahah.com
শুভ জন্মদিন খালাম্মা :p
আসলে জীবন নিয়ে দীর্ঘমেয়াদি পরিকল্পনা খুব বেশী কার্যকর হয় বলে আমি মনে করি না। অন্তত আমার ক্ষেত্রে না। সব সময় বর্তমানের আলোকে কিছুদিন পর পর্যন্ত ভাবতে পছন্দ করি। এখনও পড়াশোনা ১ বছর বাকি. তাই এখন পরিকল্পনা যথাসময়ে ভালোভাবে পাশ করে বের হওয়া। তারপর বাকিটা চিন্তা করব। তবে হ্যা ক্যারিয়ার দেশে গড়ারই ইচ্ছা... More
এটা কি 2441139?

জানি না, জানি না কেন এমনো হয়?  আমি আর নেই সে আমি 😞
তোমার মাথা আবারও ঘন কালো চুলে ভরে উঠুক, জন্মদিনে এটাই উইশ... বাকি উইশটুকু পাবলিকলি করা যাবে না।  শুভ জন্মদিন Asif Ahmed খামচি আর চিমটি বাদ দিয়ে নতুন জীবন শুরু কর।
শুভ জন্মদিন  Lincon Sarker দাদা, সাধারন সম্পাদক, আহসানউল্লা হল ছাত্রলীগ, বুয়েট...
এ ধরনের নৃশংস ছবি কখনই শেয়ার দিতে চাই না। ঘটনা গতকালের। আজ সকাল পর্যন্ত দেশের শীর্ষস্থানীয় পত্রপত্রিকার হোমপেজ খুঁজে কোন নিউজ পেলাম না। আর দেশের বিবেক সুশীল সমাজ? না তাদের অনুভূতি এখনও জেগে উঠেনি। উঠবে বলেও আশা করি না।  কিন্তু ঘটনা যদি উল্টা হত? তাহলে যে কী চিত্র হত তা আর না বলতাম।  বিচার চাই, এই... More

Save thid file as euler.m and then create another M-file to compute the derivative

Pritom, বিন্দুর জন্মদিন ২ তারিখে।আমি ভুল করে রাত ১২টার পর হতে গিয়ে ৩তারিখ হয়ে গেছে আমার জন্মদিন। যাহোক,এই দুটো আমার খুব কাছের বন্ধু।২০১১ এর পর থেকে সবসময় ওরা মোটিভেট করছে আমাকে।সব ঝামেলায় আমার পাশে থাকছে,এখনো থাকে। ভাই/বন্ধু/অভিভাবক হয়ে পাশে থাকবেও সবদিন।জানি আমি।
Thank you for good complements.  For more: asbindu.sarahah.com
প্রথম কথা আমি খুব ছোট একটা মানুষ। সারা দেশে কাজ করার মত অবস্থা নাই আমার। তবে আমি যে আমার এলাকায় কাজ করছি। এটা দেখে ৬৪ টা জেলায় ৬৪ জন এগিয়ে আসে আর তাদের কাজগুলো করে তাহলেই কিন্তু পুরো দেশেই পরিবর্তন আসবে। বিষয়গুলো কিন্তু কথার কথা না। গত ১ বছরে মিনিমাম আমার কাছে ১০ জন যোগাযোগ করেছে নিজের এলাকায়... More
I never deny..
ধন্যবাদ। তবে আমাকে আইডল হিসাবে নেওয়ার মত কিছু দেখি না। গতকালও Md Aktaruzzaman Rana বলেছে, "আমার কাছে যদি কেও কখনও কোন পরামর্শ নিতে চাই, প্রথমেই বলব জীবনে আর যা কর বিন্দু ভাইয়াকে ফলো কইরো না।" মেসেজটা কে দিয়েছ বুঝতে পারছি, তাই রানার রেফারেন্সটাই দিলাম।
অতীত কে পুরাপুরি ভুলে যাওয়াও ঠিক না। অতীতই মানুষকে শিক্ষা দেয়, মানুষ চেনায়। তবে অতীত নিয়ে আর কোন আফসোস নাই। বরং বর্তমান নিয়ে অনেক ভাল আছি।
99% sure এইটা Atik
ভাল প্রস্তাব, ধন্যবাদ। তবে "সব" বলতে কি কি বাদ দেওয়া লাগবে বুঝলাম না।
তুমি নিজে যদি চালাক** হইতা, তাইলে মনে হয় নাম লুকিয়ে বলা লাগত না।
asbindu.sarahah.com মনের যত ঝাল মিটিয়ে নিন। constructive কিছু আশা করছি।
Shuvra Jyoty Tikader added 4 photos and a video — with Siddique Nazmul Alam and 2 others at BUET.বিদেশে পালিয়ে থাকা জাতির পিতা, বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান ও তাঁর পরিবারের সদস্যদের খুনিদের দেশে ফিরিয়ে এনে দ্রুত রায় কার্যকর করার দাবিতে বাংলাদেশ ছাত্রলীগ, বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয় শাখার মানববন্ধন......Play Video
Play Video
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের হত্যা মামলায় ফাঁসির দন্ডপ্রাপ্ত পলাতক আসামীদের অবিলম্বে দেশে ফিরিয়ে এনে দন্ড কার্যকরের দাবিতে বুয়েট ছাত্রলীগের মানব বন্ধন এর কিছু ছবি। ছবি কৃতজ্ঞতাঃ আবির বিন্দু।
জন্মদিনের শুভেচ্ছা  Sorry For late.. দাদুর সারল্যের সাথে নিজের পাগলামী গুলা নিয়ে সারাজীবন  নওরীণ ইসলাম Ahmed Muntasir Mahin ভাইয়া, শুভ কাজ টা তাড়াতাড়ি সেরে ফেলেন অনেকদিন বিয়ে খাই না।
জন্মদিনের শেষ মুহূর্তের সারপ্রাইজ। দিনের তৃতীয় কেক কাটলাম।  ধন্যবাদ প্রাণের সংগঠন আহসানউল্লা হল ছাত্রলীগ, বুয়েট এর শ্রদ্ধেয় সিনিয়র ভাইয়া, বন্ধু সকল ও জুনিয়রদের।

All good things have to end sometimes...ধীরে ধীরে অনেকেই চলে গেছে।একদিন এই দিনগুলাও শেষ হয়ে যাবে #cycle_of_life :(
আজ সারাদিন সামনাসামনি, মোবাইলে, sms এ, ফেসবুকে ও messenger এ যারা উইশ করেছে এবং যারা উইশ করেনি সবাইকে অনেক অনেক ধন্যবাদ।  দিনের শুরুর সবচেয়ে ভাল লেগেছে কয়েকটা ব্যাপার। আব্বু আম্মু আর চন্দ্র এক জায়গায় বসে আলাদা আলাদা ভাবে কল দিয়ে শুভেচ্ছা জানিয়েছে শুরুতে। ফেসবুকে প্রথমে বার্থডে হাইড করা ছিল। ১২ টার... More
Happy birthday dost :) Baki shuvessa inbox a 3:)
ছবি পাচ্ছিলাম না আর আলসেমি করে দেওয়া হয় নাই :P কিন্তু ছেলেটা আসলেই অনেক ভাল মনের মানুষ ।আর আমি জানি সামনের দিনগুলা তোর অনেক ভাল যাবে ইনশাল্লাহ ! Because I believe good things happen to good people শুভ জন্মদিন bro ^_^ :D ;)
অাবির বিন্দু ভাই,  সাধারণত বিন্দু ভাই নামে পরিচিত। অত্যন্ত হাসিখুসি, প্রাণবন্ত একটা মানুষ। যে কিনা শাসনও করে হাসিমুখে। সংগঠক হিসেবে যার কোনো তুলনা হয় না। স্বপ্ন দেখার সাহস থাকলেও স্বপ্ন দেখানোর সাহস খুব কম মানুষেরই থাকে। হ্যা, সত্যিই এই মানুষটি স্বপ্ন দেখতে জানে,দেখাতেও জানে। অাজ অামি গাংনী গণিত... More
আমার ছোট বোন নীতু আর ভাগ্না বিন্দু। এই দুজন ভাল মানুষের জন্মদিন আজ। আজীবন ভাল মানুষ রুপেই তোদের দেখতে চাই... শুভ জন্মদিন Farzana Nitu শুভ জন্মদিন আবির বিন্দু এইদিন ফিরে ফিরে আসুক জীবনে......
শুভ জন্মদিন এসিডখোর Pritom Kumar জীবনে পাওয়া সবচেয়ে বড় পুরষ্কারের মঞ্চে তোর সাথেই দাড়িয়েছিলাম :D
এখন পর্যন্ত ২৩ টা জন্মদিনের মধ্যে সম্ভবত ১৫ টা কেক একসাথে কেটেছি। এখন আলাদা কাটতে হয় :(  মিস করি অনেক... শুভ জন্মদিন খালামণি
শুভ জন্মদিন গাংনী গণিত পরিবার এর প্রতিষ্ঠাকালীন পরিচালক,   BUET CSE এর কৃতি শিক্ষার্থী,কাছের বন্ধু  আবির বিন্দু 🎂🍰।
শুভ জন্মদিন আবির বিন্দু (আইডল) ভাইয়া।আপনার মত এতো ভাল সিনিয়র পাওয়া সত্যিই অনেক ভাগ্যের ব্যাপার।শুধু আমি না গাংনীর জুনিয়র গুলো সেটা পাইছে।কারণে অকারণে প্রয়োজনে অপ্রয়োজনে সবসময় ছায়ার মত পাশে পাই আপনাকে। সারাজীবন  অনেক ভালো থাকেন ভাইয়া।
হললাইফে আমার ফার্স্ট অফিসিয়াল রুমমেট, সারাদিন রাত সে ঘুমাতে পারে, একটানা এক দুইদিন সে অনায়েসে ঘুমিয়ে কাটাতে পারে। প্রতিদিন যে ঘুমাতে যাবার আগে টেক্সট দেয় পরদিন প্রক্সিটা দিয়ে দেবার জন্য।  আজকে এই ******  টার জন্মদিন।  শুভ জন্মদিন :) ,  ভালো থাকিস :)
শুভ জন্মদিন বিন্দু!!!
তুই না থাকলে অনেক আগেই হয়তো স্বপ্ন দেখাটা হতোনা আমার।  তুই না থাকলে হয়তো "আমি" হয়ে উঠতে পারতাম নাহ।  "বন্ধুত্ব" শব্দের মধ্যে কত কিছুই না ঢাকা পড়ে যায়।  তোর, আমার, Ashik, Mahjabin এর গল্প।  এক্সিডেন্টাল বন্ধুত্ব গুলো ক্যান জানি জীবনে আলাদা রেশ রেখে যায়। বেঁচে থাকুক আমাদের খুনসুটি, বেঁচে থাকুক হাজারো... More
মানুষের ভালবাসায় সিক্ত হও। শুভ জন্মদিন <3
Mehedi Hasan Raselনবম শ্রেনীতে "পাঞ্জেরি" নামে একটি কবিতা ছিল।রাত পোহাবার কত দেরি পাঞ্জেরি?লাইনটি কবি বেশ কয়েকবার ব্যবহার করেছেন।আবার সেই নজরুলের কবিতায় ও সেই একই কথা বারবার উচ্চারিত হয়েছে "হিন্দু না ওরা মুসলিম, ওই জিজ্ঞাসে কোন জন? কান্ডারী বল ডুবিছে মানুষ, সন্তান মোর মা’র।" আকাঙ্ক্ষিত সেই নেতার দেখা পেলাম।যিনি দেশটা... MorePlay Video
Play Video
I have 2.. MD Al-amin Murad Shadhin

সর্বনাশা আগষ্ট!কলঙ্কিত আগষ্ট!!শোকাবহ আগষ্ট!!! আবার ফিরে আসছো তুমি।এই আগষ্টেই আমরা হারিয়েছি হাজার বছরের শ্রেষ্ঠ বাঙালী জাতির জনক শেখ মুজিবুর রহমান কে। যিনি বাঙালিকে স্বপ্ন দেখতে শিখিয়েছিলেন,যিনি বাঙালিকে বিশ্ব দরবারে একটা রাষ্ট্র দিয়েছেন। বিবিসির জরিপে যিনি বঙ্গবন্ধুর পরেই যার স্থান, সেই কবিগুরু রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরেরও মৃত্যু হয়েছে এই সর্বনাশা আগষ্টে যিনি প্রথম বাঙালিকে বিশ্ব দরবারে পরিচিত করেছেন। ৩য় স্থানে যার অবস্থান, বিদ্রোহী কবি কাজী নজরুল ইসলামেরও মৃত্যু হয়েছে এই আগষ্টে। তাছাড়াও, আমার শিক্ষা... More
‘আমাদের ৫ ছেলেমেয়েই মানুষের মতো মানুষ হয়েছে’banglanews24.com
Expectation kills..
What makes you happy? | ask.fm/bindu052ask.fm
Describe your life in one sentence. | ask.fm/bindu052ask.fm
asbindu.sarahah.com Post anything hiding yourself.
স্যারকে সম্ভবত ২০১০ এর কুষ্টিয়া অলিম্পিয়াডেই প্রথম দেখেছি। প্রথম ভাল মত চিনি ক্যাম্পে। এটুকু বলতে পারি বাংলাদেশ এর গণিত উৎসব আজ এই জায়গায় আসার পিছনে সবচেয়ে সামনের মানুষটিই তিনি।  ম্যাথ ক্যাম্পের সময়ই স্যার এলাকায় গণিত ক্লাব এর গুরুত্ব বুঝিয়েছিলেন। সেখান থেকেই গাংনী গণিত পরিবার এর স্বপ্নের জন্ম।... More
When you are bored with your huge syllabus, book writer makes some fun with you...  #Computer_network
Thank you Mahjabin Bintey Idris for the treat...
শুভ জন্মদিন Mahjabin Bintey Idris
আপনার সারাজীবনের বন্ধু কারা?bn.catfly.com
"আমার জীবনের লক্ষ্য" রচনা লেখার সময় আর নেই। ছোটবেলায় বইএ এই টপিক এ সুন্দর সুন্দর কথা দিয়ে রচনা লেখা থাকত। ডাক্তার হওয়া, শিক্ষক হওয়া কিংবা চাষা হওয়া নিয়ে গৎবাঁধা কিছু লেখা। তবে লেখা গুলা পড়লেও কখনই রচনা মুখস্থ লিখিনি। ক্লাস ওয়ানে "ধান" এর রচনা আসছিল। আমি নিজের মত করে লিখে শেষে ধানগাছের ছবি আঁকিয়ে দিয়ে আসছিলাম। ছোটভাই আদিত্য চন্দ্র এককাঠি সরেস। সে ক্লাস ওয়ানে "আমাদের গ্রাম" রচনাটা বই থেকে না লিখে নিজের গ্রাম নিয়ে লিখেছিল। খুব বেশী লিখতে পারেনি। ১২-১৩ লাইনের রচনায় তখন ১০ টা বানান ভুল ছিল। তাও রচনার... More
উনি কোন হাওয়া ভবন বানাননি। ড্যান্ডি ডাইং বা খাম্বার মত দুর্নীতি উনি করেননি।  ক্ষমতার কেন্দ্রবিন্দুতে থাকতে চান না। বরং নিজের শিক্ষা, যোগ্যতা, প্রজ্ঞা দিয়ে দেশের জন্য অবদান রেখে যাচ্ছেন।  শুভ জন্মদিন ডিজিটাল বাংলাদেশের স্বপ্নদ্রষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয় ভাই..

বন্যার্ত আউলাবাসীর সহযোগিতায় ত্রাণ নিয়ে এগিয়ে আসুন...
Taskin Ahmedমেধাবী ছাত্র আব্দুল আজিজ শুভ (মেকানিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং,বুয়েট) Hydroureteronephrosis in kidney রোগে আক্রান্ত । শুভ'র চিকিৎসা এর জন্য প্রায় ৭-৮ লক্ষ টাকার প্রয়োজন। শুভ'র পরিবারের পক্ষে এত ব্যয় করার সামর্থ্য নেই। আপনাদের সাহায্য সহযোগিতায় আবার হাসিমুখে ফিরে আসতে পারে দেশের এই মেধাবী ছাত্র শুভ। আপনার... More

ব্রাজিলে অনুষ্ঠিত ৫৮ তম আন্তর্জাতিক গণিত অলিম্পিয়াডে বাংলাদেশের সেরা সাফল্যে আমরা সবাই আনন্দিত। ২টি সিলভার, ২টি ব্রোঞ্জ ও ২টি অনারেবল মেনশন নিয়ে ১১১ টি দেশের মধ্যে বাংলাদেশের অবস্থান ২৬! শুধু তাই নয় জার্মানি, ফ্রান্স, ভারত, পাকিস্থান ও কানাডার মত দেশকে পিছনে ফেলে দক্ষিণ এশিয়ার শীর্ষে বাংলাদেশ! এ... More
Mostafa Monowar Akibপ্রশ্নফাঁস ঠেকাতে পারেন নাই মন্ত্রী মশাই। ভাবলেন কী করা যায়? কে জানি বুদ্ধি দিল খাতা কঠিন কইরা কাটেন, নাম্বার কমায় দেন।  তাইলে রেজাল্ট খারাপ হবে, প্রশ্নফাঁস ঢাকা পড়বে। খাতা কঠিন কইরাই কাটা হইল। ৬৮% এর মত পাশ। ৩২ হাজার এ প্লাস। লাভ কী হইল? ... More
😁😁😁

Munir Hasanআইএমওতে আমাদের সঙ্গে ভারতের একটা লড়াই শুরু হয়েছে চার বছর ধরে। গতকাল দুপুর বেলায় সমন্বয় রুমের সঙ্গে ওদের দুজনের সঙ্গে দেখা।  -তোমাদের নম্বর কতো? - ৯০।  তারপর ওনারা বললেন - এবারের টিমট তেমন একটা ভাল করতে পারলো না। তারপর কী মনে করে আমার কাছে জানতে চাইলো। - তোমাদের স্কোর কতো? -১১১। বললাম আমি। দুইজনই খুবই অবাক হলেন। তারপর একজন হাত বাড়িয়ে দিলেন। 'কনগ্র্যাচুলেশন্স!"  We have promises to keep  and miles to go before we sleep. জয়বাংলা।
আমরা অনেকসময়ই দেশ নিয়ে হতাশা দেখাই। আবার বাংলাদেশ ক্রিকেট টিম কোন একটা বড় ম্যাচ জিতলে ১৬ কোটি মানুষ এক হয়ে আনন্দে উদ্বেলিত হয়ে যাই। কারন ঐ ১৫ জন আমাদের পতাকা বহন করে। ক্রিকেটে অষ্ট্রেলিয়া, দক্ষিন আফ্রিকা, ইংল্যান্ড বা ভারতের মত কোন একটা শক্তিশালী দেশকে হারাতে পারলেই আমাদের আনন্দের সীমা থাকে না।  এবার শুনুন এবারের আন্তর্জাতিক গণিত অলিম্পিয়াডে বাংলাদেশ কোন কোন দেশের উপরে অবস্থান করছে? দক্ষিন এশিয়ায় শীর্ষে সে তো পুরাতন খবর। বাংলাদেশ এর নিচে অবস্থান করছে অষ্ট্রেলিয়া, জার্মানী, কানাডা হংকং এর মত দেশ... More
Jahangir Masud is with Protyasha Nishat and 3 others.ইন্দোনেশিয়া থেকে ফিজিক্স অলিম্পিয়াডের সর্বশেষঃ (আনফিশিয়াল খবর)  অবশেষে কাঙ্খিত সফলতার মুখ দেখলো বাংলাদেশ ফিজিক্স অলিম্পিয়াড দল। গত কয়েক বছর ধরে আমরা ব্রোঞ্জ মেডেলের জন্য লড়াই করে আসছিলাম। বিশ্বের ৯০টি দেশের সঙ্গে শক্ত লড়াই করে এর চেয়ে বেশি সাফল্যের জন্য আমাদের আরো সময়ের প্রয়োজন ছিলো। থিউরী এবং... More

Nahid Uz-Zaman added 3 new photos.গাংনী উপজেলা ছাত্রলীগের সকল নতুন নেতাকে শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন।

আবির বিন্দু
SarcasmNews & Media Website
২ টা রুপা, ২টা ব্রোঞ্জ, ২ টা সম্মানসূচক স্বীকৃতি।  ১১৫ টি দেশের মধ্যে ২৬ তম।  দক্ষিন এশিয়ায় সেরা।  ১ পয়েন্ট এর জন্য গোল্ড মিস আবারো।  [আরও একজন ২ পয়েন্টের জন্য গোল্ড মিস করেছে। একজন ১ পয়েন্টের জন্য সিলভার মিস। ২-১ পয়েন্টের জন্য আরও ২ টা ব্রোঞ্জ মিস।] অভিনন্দন বাংলাদেশ জাতীয় গণিত দল  #IMO2017
অভিনন্দন  গাংনী গণিত পরিবার এর নবনির্বাচিত নেতৃত্বকে।  অভিনন্দন সভাপতি Borhan Kabir Khokon, সিনিয়র সহ-সভাপতি Jannatun Meta এবং সাধারণ সম্পাদক Md Aktaruzzaman Rana.  ঈদের পর গণিত উৎসব শেষে গাংনী গণিত পরিবারের প্রতিষ্ঠাকালীন সিনিয়র ব্যাচ (এসএসসি ২০১১) তোমাদের হাতে নেতৃত্ব ছেড়ে দিচ্ছে। নতুন পথচলার জন্য... More

নানা চলে যাওয়ার ৩ বছর হয়ে গেল।  খুব মিস করি নানা কে।  ওপারে ভাল থাকবেন নানা।
Subrata Deb Nathঘটনাটার প্রতিবাদ জানানোর মতো ভাষা খুঁজে পেলাম না, তাই ছবি দিলাম। :( :(

It's officially 365 days since the last day now.. যেটা হয়েছে, ভালই হয়েছে, যেটা হচ্ছে, ভালই হচ্ছে, যেটা হবে, ভালই হবে ইনশাল্লাহ...  I am more stronger now... That day, I thought I lost a big thing. but now I realize, I got some more important things by the last 1 year.. Thanks to the tagged people for being with me.
অনেক সময় কিছু পোড়াই মানুষকে আরও খাটি করে দেয়।
It's 365 days now..
364
Al Amin Ashik Asif Ahmed তুমাগো খরচ কমবো

আব্বুর কথাগুলা ভালো লেগেছে...  গাংনীর আওয়ামী লীগে আর বিভাজন দেখতে চাই না। ",আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচন হবে মুক্তিযুদ্ধের পক্ষের শক্তি এবং বিপক্ষের শক্তির মধ্যে চুড়ান্ত লড়াই। সে লড়াই বিজয়ের জন্য নয় সে লড়াই হবে অস্তিত্ব রক্ষার লড়াই। খোদা না করুক সে লড়াইয়ে যদি আওয়ামী লীগ পরাজিত হয় তাহলে হয়ত দেখতে হবে... More
এই ছেলেটার আজ জন্মদিন।  শুভকামনা চল্লিশিঞ্চিপিয়াল

অনুরোধ কেউ না পড়ে লাইক দিবেন না, পারলে শেয়ার করুন।  ( যাদের ট্যাগ করছি, একটু প্লিজ হেল্প চাই। ক্ষমা সুন্দর দৃষ্টিতে দেখবেন ট্যাগের ব্যাপারটি)  সুস্থ হও দীপ্র, আরও দীপ্ত হও!  ভিনদেশে স্কলারশিপে উচ্চ ও উচ্চতর শিক্ষা নিতে এসে দেখলাম, আমরা বড় ‘এতিম’, অসহায়!  শিক্ষা বা পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় কিংবা বিদেশস্থ... More
আবির বিন্দু added 13 new photos.
আবির বিন্দু added 5 new photos.
ইহা ট্রেইলার মাত্র..  ফুল মুভি আসছে শীঘ্রই... Borhan Kabir Khokon Al Amin Ashik Arifuzzaman Soukhin Asif Ahmed  We don't miss u.... 😁
Who Are Your Lucky Friends Of 2017?fruityfifty.com
♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥
পুরান চাইল ভাতে বাড়ে... FEDEX <3 <3 <3
এই ঢাকাতে রামছাগলের মাংস পাওয়া যায় না, রামপাঠার মাংসও না। অথচ হাতিরপুলের রাস্তায় প্রতিদিনই নতুন একপাল রামছাগল বাঁধা থাকে। এই ঢাকাতে মহিষের মাংসও পাওয়া যায় না। অথচ পলাশী দিয়ে প্রতি গভীর রাতে একপাল মহিষ চাঙ্খারপুলের দিকে যায়। অথচ হাতিরপুলের কসাইখানায় খাসীর মাংস পাওয়া যায়, অথচ চাঙ্খারপুলে সব গরুর তেহারী, মহিষের নয়। ভুল কারণে শুধু মানুষই না, রামছাগল আর মহিষও মারা যায়। মৃত্যুর পর ভুল পরিচয় শুধু মানুষেরই না, চতুষ্পদীরও হয়। কার্টেসিঃ Dipta Akash Roy
Abrar Masum Shantoকি ভাল মেয়ে... বয়ফ্রেন্ডরে বিল দিতে দেয় নাই -_- 😂😂😂😂Showing Contribution in Group Project When You Have Actually Done Nothingtoponday.com
Showing Contribution in Group Project When You Have Actually Done Nothingtoponday.com

1 year passed. No change.. still can't sleep 😭😭
Happy Birthday আপুটা...  Mehnaj Islam waiting for treat..
Back on my GP and teletalk.. নতুন ফোন কিনিনাই.. আম্মুর টা চালাচ্ছি আপাতত...  Airtel বন্ধ থাকবে।
গুরু তুমিই সেরা...  waiting for শিরোনামহীন... Thank you Platform 12 সামনের বছরের এই দিনটার কথা ভাবতেই খারাপ লাগছে😞
লাইভ চলবে জেমস
James on stage. Last concert before become rag batch #reason_to_survive_in_buet camera courtesy : Arifuzzaman Soukhin
We never miss legend..  Hi Al Amin Ashik 😁
আমার htc ফোনটা টেবিল থেকে পড়ে গিয়ে অক্কা পেয়েছে। জিপি টেলিটক এয়ারটেল কোন নাম্বারে কল করেই পাওয়া যাবে না সামনের ২ দিন। ২-১ দিনের ভিতরেই নাম্বারটা চালু হয়ে যাবে ইনশাল্লাহ।
LRB..
New biker in town..
Al Amin Ashik, Arifuzzaman Soukhin আরেকটা টিকেট বিক্রী হবে। আগ্রহীগণ যোগাযোগ করুন।।

বৃহস্পতিবারঃ LRB.. শুক্রবারঃ জেমস, শিরোনামহীন..  যারা বুয়েটে ভর্তি হতে চাও, কিন্তু কেন বুয়েটে ভর্তি হবা তার কারন খুঁজে পাচ্ছ না। তাদের জন্য এর চেয়ে বেশী মোটিভেশন কিই বা হতে পারে?  পুনশ্চ: এটা পাওয়ার আগে,  একটা বিভীষীকাময় 14th week পার করতে হয় 😜😜  সামনের ২ টা সুন্দর দিনের জন্য প্লাটফর্ম ১২ কে অগ্রীম ধন্যবাদ।।
মাথা টেকো করা উপলক্ষ্যে Borhan Kabir Khokon  ট্রিট দিল।
কাওকে আলাদা করে ট্যাগ করলাম না, তবে সামনেই আমার জন্মদিন। আর বর্তমানে আমার ব্যবহৃত htc টাও প্রায় অচল হয়ে গেছে। দেখা যাক কেও দেয় কি না।  😁😁😁

প্রচন্ড লজ্জা লাগে বলতে যে এই পশুটা গাংনীর বাইরে থেকে আসলেও গাংনীর এমপি ছিল। সোজা ভাবে বললে এরশাদ তাকে এমপি বানাইছিল। গাংনী ডিগ্রী কলেজের মাঠে সে ঘোষনা দিয়েছিল, "আমার হাতে মুজিবের রক্ত। যেদিন আমার সেই হাতের তালুতে লোম উঠবে, সেদিন আওয়ামী লীগ ক্ষমতায় আসবে। সেদিন মুজিব হত্যার বিচার হবে।" ইতিহাস কাওকে... More
তীব্র গতিতে প্রজেক্ট এর কাজ চলে প্রজেক্টের কাজ শেষ হলে দেশের অর্থনীতিতে ব্যাপক পরিবর্তন আসবে বলে আমরা আশাবাদী।
আবির বিন্দু added a new photo — with Arifuzzaman Soukhin and Asif Ahmed.
আবির বিন্দু added a new photo — with Arifuzzaman Soukhin.
আবির বিন্দু added a new photo — with তৌফিক কবির রাসেল and Tohid Hassan.
আবির বিন্দু added a new photo — with Arifuzzaman Soukhin and Al Amin Ashik.
আবির বিন্দু added a new photo — with Bablu Mustafiz.
আবির বিন্দু added a new photo — with Arifuzzaman Soukhin and Al Amin Ashik.
আবির বিন্দু added a new photo — with Arifuzzaman Soukhin and Al Amin Ashik.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jannatun Meta and Moaz Mahmud.
আবির বিন্দু added 29 new photos — with Al Amin Ashik and 4 others.
জানা দরকার 😁😁
Not all super heroes wear  caps.. #Salute ৫০ জনের প্রান বাঁচানোর জন্য উনি কিন্তু ১৫ হাজার টাকা পুরষ্কার পেয়েছেন
Only for friends that I trust

গাংনী গণিত পরিবার added 2 new photos.গাংনী গণিত উৎসব 2017 উপলক্ষে রেজিস্ট্রেশন শুরু হয়ছে ।

just 1 like..  pls vote.

#1305052 #১৩পার্বনBUET #Entrance_day
৫ জুলাই ২০১৪ এন্ট্রাস ডে যেদিন বুয়েটের ছাত্র হিসাবে প্রথম ক্লাসটা করি।  প্রথম ক্লাস ছিল ম্যাথ, স্কুল কলেজে একপ্রকার অঙ্কের জাহাজ ছিলাম। তাই এক্সপেকটেশনও ছিল অনেক উচুতে। প্রত্যাশার পারদ এক নিমেশেই উবে গেছিল 😞 ক্যাম্পাসে থাকার সময় প্রতি ব্যাচ ৪ বার করে এই এন্ট্রান্স ডে পায় এখন। এটা আমাদের তৃতীয়। মনে... More
আবির বিন্দু added a new photo — with Shoppu Zaman and Arifuzzaman Soukhin.
আবির বিন্দু added a new photo — with Fatamatuzzohora Lima.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shahriar Shaikh and M.n. Galib.
আবির বিন্দু added a new photo — with Arifuzzaman Soukhin and 2 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jabir Al Nahian and 3 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jannatun Meta and 3 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Jannatun Meta and 6 others.
আবির বিন্দু added 67 new photos — with Fatamatuzzohora Lima and 2 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Zakir Hossain.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shakib Ferdous Apon and 2 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Zakir Hossain.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sumaiya Purba and Arifuzzaman Soukhin.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shahriar Shaikh.
আবির বিন্দু added a new photo — with Mahjabin Bintey Idris.
আবির বিন্দু added 42 new photos — with Md Aktaruzzaman Rana and Munim Hassan Shafa.
আবির বিন্দু added a new photo — with Borhan Kabir Khokon and 5 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shakib Ferdous Apon.
আবির বিন্দু added a new photo — with Soykot Islam Shihab.
আবির বিন্দু added a new photo — with Shakib Ferdous Apon and 6 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Md Aktaruzzaman Rana and Sumaiya Purba.
আবির বিন্দু added a new photo.
আবির বিন্দু added a new photo — with আদিত্য চন্দ্র.
Mukti Bahini memes for revolutionary minded teens~Hellriegel

২০১১ সালের এই দিনটার পর ৬ বছর পেরিয়ে গেলেও মনে হয় এই তো সেদিন। দেড় বছরেরও কম সময়ে কলেজ আমাকে যা দিয়েছে তা আসলেই অনেক কিছু।  NDC শুধু একটা কলেজ না, অনেক বড় কিছু।  4 July 2011 Entrance Day of Batch 13 NDC <3 <3 <3  #1132137
😁😁😁

Ex Indian President Dr. Abdul Kalam Says: "When I was a kid, my Mom cooked food for us. One night in particular when she had made dinner after a long hard day's work, Mom placed a plate of 'subzi' and extremely burnt roti in front of my Dad. I was waiting to see if anyone noticed the burnt roti. But Dad just ate his roti and asked me how was my day at school. I don't remember what I told him that night, but I do remember I heard Mom apologizing to Dad for the burnt roti. And I'll never forget... More
দীপ ভাই, ওপারে ভাল থাকবেন।  আর যে মৌলবাদ আপনার প্রাণ কেড়ে নিয়েছে, অন্তত বুয়েটের মাটিতে তাকে নিশ্চিহ্ন করাই হোক আমাদের শপথ।
Hasib Subaid Shoumic Pritom N. Dipta Sadman Sakib Atik Enam Rifat Karim Sakib Shajib Mostafiz

মোবাইলের পার্টসগুলো একে অপরের সাথে নষ্ট হওয়ার প্রতিযোগিতায় নামছে। বেশকিছুদিন ধরেই back camera কাজ করে না, এরপর front camera ও ঝামেলা শুরু করল। এতদিন ক্যামেরা ইগনোর করেই ফোন চালাইছি। এখন মোবাইলের ব্যাটারি আর চার্জিং পোর্ট ঝামেলা করা শুরু করেছে। দেখা যাক কদিন চলে।  তবে আমিও তোদের সাথে যুদ্ধ ঘোষনা করছি, যতদিন সম্ভব হয় এভাবেই চালিয়ে যাব। আর ব্যাকআপ হিসাবে ৫ বছর বয়সী অর্ধমৃত samsung galaxy Y ভরসা।
নওরীণ ইসলাম Mahjabin Bintey Idris

মৌলবাদের কোন আলাদা ধর্ম নাই।  তাও একটা শান্তি গোলাম আজমের কফিনের উপর জুতা পড়েছিল।

সময়টা আজ কেমন যেন, বড় হয়ে গেছি আমি, তারাগুলো আজও মেঘের আড়াল, কোথায় গিয়ে নামি?  কেড়ে নিলো কে যে আজব সময় আমার কাজলা দিদি কে রে তুই কোন দৈত্য দানো, সব যে কেড়ে নিলি?? #old_school
এখানেই অন্য সবার থেকে তার পার্থক্য।  স্ট্যান্টবাজি করার জন্য করলে তিনি এতদিন খোঁজ রাখতেন না।  শেখ হাসিনা একজন নেত্রী, একজন মা।  আপনার কাছেই এই দেশটা সবচেয়ে বেশী নিরাপদ।
ভালো আছেন প্রধানমন্ত্রীর তিন ‘কন্যা’dhakatimes24.com
Al Amin Ashik, আমি বলি না, আম্মু বলে 😁

Oooooo..... Weeeee..... <3 :D  #NDC_Group02_Batch13
সন্ধায় আম্মু হঠাৎ অসুস্থ হয়ে পড়ছিল। গাংনী হাসপাতালে দেখানোর পর ইমিডিয়েট মেহেরপুরে নিয়ে যাওয়া লেগেছিল। তবে স্বস্তির খবর রিপোর্ট ভাল, আম্মুও আগের চেয়ে অনেক সুস্থ্য। ডাক্তারের পরামর্শে আমরা বাড়ি ফিরে এসেছি।  সংবাদ পেয়ে অনেকেই আমার কাছে খোঁজ নিয়েছে, পরবর্তী আপডেট জানাতে বলেছে। খোঁজ রাখার জন্য অনেক ধন্যবাদ। please keep us in your prayer.
বড়মামা <3 <3

Bravo, how can you do this man??  support না করলেও salute দিলাম।  Bad luck portugal..  গত বছরের ইউরো টা জেতা না থাকলে হয়ত বেশী খারাপ লাগত।  চিপা দিয়ে একটা তথ্য দিয়ে রাখি, এখন পর্যন্ত কনফেড কাপ জিতে পরের বছর কোন দল বিশ্বকাপ জেতেনি।
ইদ হোক আর ঈদ হোক প্রোফাইল পিক এ একটা নতুন ছবি যোগ হওয়া তো আসেই।  মহান মানুষের ছবিটা তুলে দিতে পেরে ধন্য হয়েছে Antohin Antor :D :D
চশমার দোকানের মডেলিং চলছিল তখন #Friends_forever ছবির সৌন্দর্য্যের জন্য ফটোগ্রাফার Shafa এর কোন কৃতিত্ব নেই। সব কৃতিত্বই আমাদের।
সবার কাছে ক্ষমা চাচ্ছি। গত ২ দিনে ইনবক্সে প্রচুর মেসেজ জমা পড়েছে। একে একে রিপ্লাই দেওয়ার মত অবস্থায় ও নেই এখন। একে ঈদ শেষ, আবার বাসায় নেট এর অবস্থাও অনেক বাজে। তাই সবার কাছে ক্ষমা চেয়ে দেরীতেই আবার বলছি "ঈদ মুবারক"  ৪-৫ বছর আগে নন মাল্টিমিডিয়া ফোনের এস এম এস এ কন্ট্রাকলিস্টের সবাইকে মেসেজ পাঠাতাম। যারা মেসেজ দিত রিপ্লাই দিতাম। গত কয়েক বছর ঈদেও সোশাল মিডিয়ায় ডুবে থাকতাম এক রকম। এবার সে দিক থেকে ভার্চুয়াল লাইফে খুব কমই ছিলাম গত ২ দিন। কাছের মানুষগুলার সাথেই টাইম কাটছে বেশী। ঈদটাও অনেক ভাল কেটেছে। তাদের সবাইকে অনেক বেশী ধন্যবাদ।
#At_Rana's_place #Eid_Hangout
বাইক ড্রাইভিং নিয়ে ফ্রেন্ডসার্কেলে আমার খুব বদনাম। আমি খুব আস্তে বাইক চালাই। আমি এমনিতে খুব ভাল ড্রাইভার তা না। মাঝেমাঝেই কাদা বা বালিতে পিছলে পড়ে যাওয়ার রেকর্ড আছে। তবে পশ ড্রাইভারদের কিছু বলতে গেলেই হাসির খোরাক হই। ৮০-৯০-৯৫ এ স্পিড তুলে বন্ধুদের মাঝে গল্প নেওয়ার সুযোগ কখনও হয়নি। পশ ড্রাইভারদের বারবার বলি সেকেন্ডের একটা অসতর্কতার মূল্য অনেক হতে পারে। হয়ত তারা আমার থেকে অনেক ভাল ড্রাইভার। কিন্তু অল্প স্পিডের দুর্ঘটনার ফল অধিকাংশ সময়ে হাত পা ভাঙায় সীমাবদ্ধ থাকলেও তোমাদের ক্ষেত্রে তা ভয়াবহ হতে... More
বিকাশে ঈদের সালামি নিচ্ছি। বিকাশ নম্বর- 01759370818 ধন্যবাদ। 😜

৮ বছর আগে এই দিনে গাংনী হাইস্কুলে প্রথমবারের মত ডিবেটিং ক্লাব প্রতিষ্ঠা হয়।  সেই দিনটার কথা মনে আছে Al Amin Ashik, Umma Kulsum Tonny, Robayetferdous Manik, ShÃrmiñ Hussaîn???
You will never reach your destination if you stop and throw stones at every dog that barks. --Winston S. Churchill Your love makes me strong your hate makes me unstoppable.  --Cristiano Ronaldo.  পলিটিশিয়ান মানেই খারাপ  --দেশবাসী কাওকে সন্তুষ্ট করা আমার target না, বরং আমার কাজটা ঠিকমত করে যাওয়াটাই আমার target. --আবির বিন্দু তবুও খারাপ লাগে...
খুব জরুরী কাজ
বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ শুধু একটা শীর্ষস্থানীয় রাজনৈতিক দলই না, বরং আওয়ামীলীগ সেই দল যার জন্ম না হলে বাংলাদেশের জন্মই হত না। এখনও দেশের মেধাবী সন্তানদের তৃতীয় শ্রেণীর চাকুরি করতে হত। সাকিব তামিমদের দৌড় হত ঘরোয়া লীগ পর্যন্ত।  আওয়ামী লীগ শুধু মুক্তিযুদ্ধের নেতৃত্ব দেওয়া দলই না বরং বাংলাদেশে একাত্তরের... More
খারাপ লাগছে থাকতে পারলাম না। কিন্তু এই ইউনিট এর একজন হিসাবে সবসময়ই গর্ব বোধ করি।  Jami Sani ভাই, Lincon Sarker দাদা, আপনাদের প্রতি অনেক অনেক ধন্যবাদ।  জয় বাংলা, জয় বঙ্গবন্ধু।

brothers 😍😉
কেও বুঝল না  😭😭
Aminul Hoque Polashআমরা এমন কেন?? ১. ডেইলি স্টার আমার পছন্দের পত্রিকাগুলোর একটি।গতকাল ডেইলি স্টারে রাঙামাটিতে আলুর দাম ৪০ টাকা দেখিয়েছিল। আমি রাঙামাটি প্রতিনিধিকে ফোন দিয়ে জিজ্ঞেস করলাম, আপনি আমাকে দেখান কোথায় আলু ৪০ টাকায় বিক্রি হচ্ছে, আমি সেখানে যাব। উনি বললেন উনার একজন প্রতিনিধি বলেছেন। আমি বললাম, আপনার প্রতিনিধিকে জিজ্ঞেস করেন কোথায় এই ঘটনা? উনি তথ্য দিতে পারলেন না। উনি প্রতিনিধি পাঠালেন। উনার প্রতিনিধিও তথ্য দিতে পারলেন না। এরপর উনার প্রতিনিধি নিয়ে সারাদিন ঘুরলাম। দিনশেষে উনি খুঁজে পেলেন আলুর দাম সব বাজারেই... More
পরের বছর বৌ নিয়ে আশিস ;)  বুড়ো হয়ে যাচ্ছি রে :/  weeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee :D #NDC_Brothers
Protik Dutta Shuvoভারত ভুল করেছিল । এ জাতির চরম বিপদের সময় মহান মুক্তিযুদ্ধে সহায়তা করেছিল । এক কোটি শরণার্থীকে আশ্রয় দিয়েছিলো । একই সময় পাকিস্তান আমাদের ৩০ লাখ মানুষকে হত্যা করেছিল । মা - বোনদের কে ধর্ষণ করেছিল । আর আমরা স্বাধীন জাতি ৪০ বছর পরও ছাগলের তিন নম্বর বাচ্চাই রয়ে গেলাম । ওদের জয়ে হাসি ... পরাজয়ে কাঁদি । সত্যি কথা আমি খেলা ই দেখতে পারিনি , শুধু রেজাল্ট দেখেছি। তবে ভালো খেলা দেখলে আনন্দ পাই । এই দুই দেশের জয় পরাজয়ে আমার কোনো যায় আসে না ।   আমি শুধুই বাংলাদেশের দালাল । কার্টেসী Ashraful Alam Khokan ভাই
আমরা খেলার সাথে রাজনীতি মেশাই না। খেলার সময় পাকিস্তান সাপোর্ট করি আর রাজনীতির সময় দাড়িপাল্লায় সিল মারি।
যদি ৭১ কে বাদ দেইও, যদি ৩০ লাখ শহীদের রক্ত আর ২ লাখ মা বোনের সম্ভ্রম ভুলে যাইও তবুও কটা কথা।  দেশের তথাকথিত সেরা মেধাবীদের একজন হয়ে সেরা পাবলিক ভার্সিটিতে পড়ি। ২২ টাকা বেতন দেই। ল্যাবের কোটি টাকার মেশিন কে কিনে দেয়, এত শিক্ষককে বেতন কে দেয় সেটা দেখার টাইম নাই। বরং GRE কোপায়ে বাংলাদেশের পাসপোর্ট নিয়ে ইহুদী নাসারাদের দেশে যাইতে পারলেই হয়। আর ট্রাম্প কাক্কু যদি ভিসা না দেয়, তাহলে mp3 কুপিয়ে দেশে বিসিএস বা সরকারী চাকুরী। প্রাইভেট চাকরি করতেও নাকি "বাংলাদেশ" এর নাগরিকত্ব সার্টিফিকেট লাগে।  আর আমি... More
(ইন্ডিয়া-পাকিস্তানের ক্ষেত্রে) ইন্ডিয়াতে অন্য কোন দেশের জার্সি বা টিশার্ট পরলে তোকে জিজ্ঞেস করবেই তুই কোন দেশের, আমাদের দেশে কেউ জিজ্ঞেস করেনা। জাতিগত ভাবেই আমরা ধ্বজভংগ রোগী।  এটা মেনে নাও সুস্থ থাকো। পাক ভারত জিন্দাবাদ 😖😖 -Arifuzzaman Soukhin
amra kalar sata ragnete masai na. pakestan sampeon hossa tai khosi

সন্ধার পর বাজারে গেছিলাম। একটু পরপরই হুলুস্থুল, সম্ভবত উইকেট পড়ছিল। একটু পর হয়ত বিজয় মিছিল বের হবে।  কোন দেশে বাস করছি ভুলেই যাই মাঝে মধ্যে।  আমি কনফেডারেসন্স কাপের খেলা দেখি 😞😞
বাবার বাবা দিবস
সেহেরি খেতে উঠেছি  বড় ছেলে বলে উঠলো শুভ বাবাদিবস।আমার মনে পড়লো বাবার কথা.আমার বাবা স্কুলে যাবার সযোগ পান নি, রাত্রীবেলায় নদী পার হয়ে দু'মাইল দুরে গিয়ে গোবিন্দ বিশ্বাসের কাছে লেখাপড়া শিখেছিলেন, অথচ, তার জ্ঞান ছিল অপরিসীম। অসম্ভব আত্মনিয়ন্ত্রণ  ক্ষমতা,আত্মবিশ্বাস, মানবতাবোধ,  ন্যায় নিষ্ঠা ও সত্যবাদিতা, তার ভেতরে মানসিক শক্তির বিকাশ ঘটিয়েছিল।  নিজের বাবা বলে বলছি না, আমি অনেক শিক্ষিত লোকের সাথে মেশার সুযোগ পেয়েছি কিন্তু বাবার মতো গুণী লোকের দেখা পাই নি। আমি গ্রাম থেকে যখন গাংনী আসি, আমার বাবা শর্ত... More
শুভ জন্মদিন ঋষভ ভাইয়া
Sarcasm

জ্যামের মধ্যে আশিক কপালে গগজ নিয়ে ফুলস্পিডে ঘুমায় (দেখুন সেলফিসহ)
ঈদের প্রায় দুই সপ্তাহ বাকি, তবুও কাউন্টারে এসে শুনি গাড়ি আসতে ১ ঘন্টা লেট হবে 😞😞😞
1st time in #Uber on the way home :) :)
দুর্যোগ পূর্ণ আবহাওয়া সত্ত্বেও আমাদের কলেজ গ্রুপ এর ইফতার পার্টি অত্যন্ত সুন্দরভাবে অনুষ্ঠিত হল ... :) :D
জান্নাতের পাসপোর্টে সাইন করে কে???
মুরাদ টাকলাআমার বান্ধবী আজ দিন দুপুরে রিকশাচালক দ্বারা হয়রানির শিকার হয়েছিল। ঘটনা এমন, বান্ধবী ঢাকার নিউমার্কেট থেকে বাসায় যাচ্ছিল। বান্ধবী রিকশায় উঠার পরেই সে কান্নাকাটি শুরু করে তার মেয়ে অসুস্থ বলে। রিকশা চলাকালেই স্বপ্রলাপেই কান্নাকাটি করে অতিরিক্ত অর্থ কামনা করে।  বাসার কাছাকাছি এসে বান্ধবী  মিটমাটকৃত ভাড়ার তিনগুণ দিলেও নিতে রাজি হয় নি, বরং বান্ধবী কে জোরাজুরি করে তৃতীয় একটি স্থানে নিয়ে যাওয়ার জন্যে যেখানে তার "তথাকথিত" অসুস্থ মেয়ে রয়েছে। তথাকথিত বলার কারণ হল, আমার বান্ধবী তীব্র প্রতিবাদে সরে এলেও... More
বাংলাদেশ চ্যাম্পিয়ন ট্রফিতে কোয়ালিফাই করার পর ইন্ডিয়া পাকিস্তানের ট্রল পেইজ গুলা এমন ট্রলে ভরিয়ে তুলছিল। এখন সময় জবাব দেওয়ার। কাল আর পরশু সাউথ আফ্রিকা আর শ্রীলঙ্কা জিতলে চরম খুশি হব।
মৃত্যুরেখার আগেই প্রকল্পের কাজ সুসম্পন্ন হইল অবশেষে, যদিও রিপোর্ট লেখা শেষ হয়নি এখনও, তবুও অনেকটা চাপমুক্ত বোধ করছি।  আর খেলনা গাড়িগুলো অনেকেই চেয়েছেন/চেয়েছ/চেয়েছিস। তাই ভাবছি একটি স্বচ্ছ নিরপেক্ষ ও আন্তর্জাতিক মানের নিলামের মাধ্যমে সবাই সংগ্রহ করার সুযোগ পাবে।  
Diptha Saha added 5 new photos.আজ ৮ জুন, সনি আপুর মৃত্যুবার্ষিকী।  সনি আপু- পুরো নাম সাবেকুন নাহার সনি। চট্টগ্রামের আগ্রাবাদ স্কুলে মাধ্যমিক দিয়ে ভর্তি হন চট্টগ্রাম ইস্পাহানী পাবলিক স্কুল এন্ড কলেজে। চিকেন পক্সের কারণে দুটো বাদ দিয়ে H.S.C.-র বাকি সব পরীক্ষা দিতে হয়েছিল সিক বেডে শুয়ে। তবু কৃতিত্বের সাথে স্টার মার্ক পেয়ে পাশ... More

জীবন যখন প্রজেক্টের তারের মতই পেচানো
১ ডজন খেলনা গাড়ী কিনলাম।  এবার কালা হবা।
এই টিম নিয়ে আমি কি খেলব?? বাংলা দুইটার প্রথমটা আমি, পরেরটা সম্ভবত তৌফিক কবির রাসেল Arifuzzaman Soukhin তুই ইদানিং বেশী চ্যাট করিস না, তাই হয়ত বাদ পড়েছিস।
Pray for khalil সব যুক্তি তর্ককে বুড়ো আঙ্গুল দেখিয়ে ক্যাম্পাসে ফিরে আয় ছোট ভাই।
#Back_to_back_UCL #Number12 #cr7_rockzz #In_zidan_we_trust #best_defence #butbutbut_someone_deserves_more Hala Madrid <3 <3 <3
S.M. Jakir Hossainতোমার হাতেই নিরাপদ বাংলাদেশ......

Mahjabin Bintey Idris Faija Ilma Jannatun Metaদেখ এপ কি বলে? একটা ব্যবস্থা করে দাও।
Who Are Your Six Best Friends?fruityfifty.com
এই রমজানে, দুস্থ, পথশিশু এবং হলের স্টাফদের জন্য আহসানউল্লা হল ছাত্রলীগের একটি ক্ষুদ্র প্রচেষ্টা মাত্র। জয় বাংলা, জয় বঙ্গবন্ধু।

প্রথমবারের মত বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ে অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে, বাংলাদেশ ছাত্রলীগ কেন্দ্রীয় নির্বাহী সংসদের বর্ধিত সভা এবং কর্মশালা। ধন্যবাদ জানাই বাংলাদেশ ছাত্রলীগের সংগ্রামী সভাপতি জনাব সাইফুর রহমান সোহাগ ভাই এবং বিপ্লবী সাধারণ সম্পাদক জনাব এস এম জাকির হোসাইন ভাইকে। বুয়েট ছাত্রলীগ এইজন্য... More
কেন্দ্রীয় নির্বাহী সংসদের বর্ধিত সভা ও প্রশিক্ষণ কর্মশালা ১১-১২ জুন | বাংলাদেশ ছাত্রলীগbsl.org.bd
দেখুন  আবির এর গ্যাং কেমন হবে ?lol-share.com
২০-২৫ রান কম হইছে। বাংলাদেশ যে কবে স্লগওভারে রান তোলা টা শিখবে??  তামিম ♥♥♥♥
যদি তার দেখা পেতাম...

Let the game begin..
রুমে চিকেন বিরিয়ানী রান্না চলে। নতুন শেফ Pritom N. Dipta ইউটিউব এ একটু একটু রান্নার টিউটোরিয়াল দেখছে, আর রান্না করছে। সবার দোয়াপ্রার্থী যেন সেটা খাওয়ার যোগ্য হয়। আপডেট: খাওয়া গেছে
Al Amin Ashik Arifuzzaman Soukhin Mahjabin Bintey Idris নওরীণ ইসলাম

Let start friends..
Nahid Uz-Zaman updated his status.নেতা বানানোর আগে সবার পরিবারের খোঁজ খবর নেওয়া উচিত... মুখে মুখে আওয়ামী লীগ ভিতরে ভিতরে জামাত - বি এন পি !!                                             দেশরত্ন শেখ হাসিনা । ছাত্রদল,শিবিরের এজেন্টরা সাবধান মার শুরু হলে একটাও মাটিতে পড়বে না।
শেয়ার না করে কপি পেস্ট করেন। বেশি মানুষের কাছে পৌঁছাবে। #CycloneMora'র তীব্রতা বাড়ায় কক্সবাজারে ইতোমধ্যে প্রায় ৪০টি গ্রাম প্লাবিত হয়েছে এবং শত শত বাড়িঘর ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। উপকূলীয় এলাকায় আপনার পরিবারের সদস্য বা চেনা কেউ যদি শক্তিশালী কাঠামোর মধ্যে বসবাস করে না, তাহলে তাদের ঘূর্ণিঝড় আশ্রয়ের জন্য দ্রুত চলে যেতে বলুন এবং তাদের সাথে নিচে দেয়া জরুরী নম্বরগুলো শেয়ার করুন। ১) নিকটতম ঘূর্ণিঝড় আশ্রয় কোথায় তা জানতে 611545 এ কল করুন ২) চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশন হটলাইন 630739 ৩) কেউ আহত হলে... More
Saiful Kallol added 8 new photos — with Mirza Azam MP and 14 others.আজ সোমবার ২৯ মে ২০১৭ মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা International Conference on the Technical Cooperation programme: Sixty Years and Beyond-Contributing to Development of IAEA- সহ অন্যান্য কর্মসূচিতে অংশগ্রহণ করতে ভিয়েনা এসে পৌছেন।

I am Programmer,I have no life. is with Kavya Poojary and 3 others.:O

মেজাজটাই খারাপ হয়ে গেল,  ব্যাপান্না, ২০১৫ ওয়ার্ল্ডকাপের আগেও আমরা প্র্যাকটিচ ম্যাচ হারছিলাম
আহসানউল্লা হল ছাত্রলীগ, বুয়েট added 6 new photos — with AL Kawser and 10 others.আসন্ন বর্ষাকালকে সামনে রেখে আহসানউল্লা হল ছাত্রলীগ হাতে নিয়েছিল বৃক্ষরোপণ কর্মসূচী। এই কর্মসূচীর অংশ হিসেবে আজ বিকেলে ভেষজ ও ফলজ মোট ২০টি গাছের চারা রোপণ করা হয় হল প্রাঙ্গণে। বৃক্ষরোপণ কর্মসূচীর উদ্বোধন করেন আহসানউল্লা হলের গর্ব বুয়েট ছাত্রলীগের সংগ্রামী সভাপতি Shuvra Jyoty Tikader ভাই। বৃক্ষরোপণের... More

এইসব কি Fatama Lima? #vonvon
দীর্ঘতম এক বছর অতিবাহিত প্রথম মৃত্যু, দ্বিতীয় জন্মের আগে। দ্বিতীয় জন্মের প্রতিক্ষা...
অভিনন্দন অগ্রজদের

#জয়_বাংলা #জয়_বঙ্গবন্ধু

আজ উদ্ভাসের ক্লাসে আমিঃ ক্রিকেট খেলা তো সবাই বোঝ, তাইনা? একজন স্টুডেন্টঃ জ্বী ভাইয়া, ক্লাস এইটের শারীরিক শিক্ষা বইএ ক্রিকেট খেলার নিয়ম কানুন ছিল।  #me_shockzz
যে কোন কিছুতেই বিশ্বের বুকে যারা বাংলাদেশকে রিপ্রেজেন্ট করে, তারাই পতাকা বাহী। আজ ACM-ICPC তে লড়তে নামছে বাংলাদেশের ৩ টা টিম। মজার ব্যাপার বুয়েট টিমে ৩ জনে ২ জনই আমার ক্লাসমেট,  Nazmur Rashid Noor, Tonmoy Mollik চ্যাম্পিয়ন না হয়ে ফিরলে কিন্তু খবর আছে।  All the best #বুয়েট_রায়ো All the best #... More
পিকে <3 তোমারাই আমার জান তোমরাই আমার প্রাণ, যতদিন তোমরা আছো ততদিন আমি আছি। তোমরা সবার চেয়ে ভাল বলছ। Courtesy : আবু সিফাত চঞ্চল
আবির বিন্দু added a new photo — with Hasib Subaid Shoumic at Royal Buffet.
আবির বিন্দু added 58 new photos — with Hasib Subaid Shoumic and 4 others at Royal Buffet.
আবির বিন্দু added a new photo — with Tanmoy Mondol and 8 others.
হাসিব ভাইয়ের সুখবর  উপলক্ষে ট্রিট
৩৩ এসে গেল, এবার ১২ এর অপেক্ষা, #Hala_Madrid
আবির বিন্দু added 46 new photos — with Zakir Hossain and Akm Shafiqul Alam.
আবির বিন্দু added a new photo.
আবির বিন্দু added a new photo.
আবির বিন্দু added a new photo.
সাফল্যের পঞ্চম বছর অতিক্রম করে ষষ্ঠ বছরে পদার্পন! যুগ যুগ জিও #গাংনী_গণিত_পরিবার
আবির বিন্দু added a new photo — with Salehin Mahfuz and Shahriar Shaikh.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sirajul Islam and 2 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Salehin Mahfuz and 5 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Md Aktaruzzaman Rana and 6 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Sirajul Islam and 3 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Md Aktaruzzaman Rana and Borhan Kabir Khokon.
আউলা ১০৯ এর বুফে তে তোলা শ্রমিকঃ Atik Enam
২০১২ সালে যখন প্রথম গাংনীতে ম্যাথ ক্লাব খোলার উদ্যোগ নেই, তখন কারও কোন ধারনাই ছিল না এলাকা তে একটা গণিত ক্লাব চালাতে হলে কি কি করা লাগে। আসলে আমি ছাড়া অন্য সবার ম্যাথ অলিম্পিয়াড নিয়ে ধারনাও শূণ্যের কোটায়। শুধু আমি জানতাম আমার সাথে অসাধারন কিছু বন্ধু আছে যারা আমাকে সব সময় সাপোর্ট দেবে। প্রথম প্রোগ্রামে রেজিস্ট্রেশন ফি রাখছিলাম ১০ টাকা, ক্লাসে ক্লাসে গিয়ে টাকা তুলেছিলাম আমরা। বন্ধুরা আমাদের "ঝালমুড়িওয়ালা" নাম দিয়েছিল। আমরা কেয়ার করিনি। সেদিন মাত্র ১২ জন ছিলাম সংগঠক, প্রোগ্রামের বাজেট ছিল সাড়ে ৭... More
Sarcasm

আবির বিন্দু added a new photo — with সুমাইয়া রহমান সিন্‌হা and 2 others.
আবির বিন্দু added 248 new photos — with Dipu Sarkar and 5 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Salman Shamil and ইরফান ফারুক at Nuhash Polli.
আবির বিন্দু added a new photo — with রিপন কুমার রায় and 6 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Md Jakaria.
আবির বিন্দু added a new photo — with Nazrul Islam Anik.
আবির বিন্দু added a new photo — with Ashraful Rony and সাক্ষর চক্রবর্তী.
আবির বিন্দু added a new photo — with Ummay Jui.
আবির বিন্দু added a new photo — with Alabi Mehzabin Anisha and 2 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Ummay Jui.
আবির বিন্দু added a new photo — with শাহাদ ইশরাক and 2 others.
আবির বিন্দু added a new photo — with Alvi Ishmam.
আবির বিন্দু added a new photo — with Suraia Yasmin Tamanna.
আবির বিন্দু added a new photo — with Muhim Muktadir Zim.
আবির বিন্দু added a new photo — with Suraia Yasmin Tamanna.
আবির বিন্দু added a new photo — with মাহাথির মনজুর উৎস.
আবির বিন্দু added a new photo — with Ummay Jui.
আবির বিন্দু added a new photo — with Mitrasree Deb Mitro and Abdullah Al Mamun at নূহাশপল্লী , গাজীপুর.
আবির বিন্দু added a new photo — with Nishat Tasnim Rumpa and নাদিমুল আবরার.
আবির বিন্দু added a new photo — with Madhusudan Basak and Dipu Sarkar.
