          .     ছোটবোন বিয়ে করে ফেলছে  নিজেকে বুড়ো বুড়ো লাগছে   ভাই   দিতে আসছিলো, টিকে নাই    সেলফি ক্রেডিটঃ বন্ধু  দশাশই                          .....              এর পেট অনেক বড় ডেভেলপমেন্ট শিখতে গিয়ে দেখি   এ জায়গা সংকুলান দেওয়া মুশকিল হয়ে যাচ্ছে  একেকটা   এর   এই ছোট একটা জিনিস এত বড় রাক্ষস কেম্নে হইল     .         ,            .         . , . , . , . , .       .               . ,  ,       .শারদীয় শুভেচ্ছা             , .            .দ্বিতীয়বারের মতো   পরিবর্তন করলাম  আমি কোন কিছুতেই কখনও   পরিবর্তন করতাম না  শেষবর্ষে উঠে ঠিক করে রেখেছিলাম, এই দিনে তুলা এইরকম একটা ছবিই শুধুমাত্র    হিসেবে দিবো  হুট করে একটা পথ শেষ হয়ে গেলো  ভালো থাকুক সবাই  .        বন্ধু তোদের মিস করব অনেক ৪ বছর ৯ মাস ২১ দিন কাটিয়ে ফেললাম একসাথে এর মাঝে  বিদায় দিলাম ২০০৯২০১০২০১১ ব্যাচের সিনিয়রদের নতুন ব্যাচ হিসেবে পেলাম ২০১৩২০১৪২০১৫ এবং ২০১৬ ব্যাচ এর পিচ্ছিদের সময় এর কাছে হার মেনে আজ নিজেদেরকেও বিদায় নিতে হল জুনিয়র...                       .         শেষটা মনে রাখার মত হল   ,                  ...   .            ,        ..   শরণ এর বাসায়  এচিভমেন্ট আনলকড বিখ্যাত উঠানে ছবি তোলা হয়েছে  মাথা থেকে অবশেষে ৪ কেজি বোঝা নামল                              .   ,       ...          ...এত আগে দেখার চান্স পাব ভাবি নাই     ,       ...          ...ঢাকার কারেন্ট বেশী অভদ্র বারবার দেখা দিয়ে চলে যায়     ,  ,             ,           আসিফুজ্জামান হৃদয়                 .                       .    .      ,    . সভ্যতা শুধু বাইরের মুখোশ আমরা এখন এই রকম এক পৃথিবীতে বসবাস করতেছি, যেখানে মানবিকতা শুধু মানুষের জন্য বোঝায়      সামিত স্যারের ২৫০ পাতার নোট, বইয়ের ৩০০ পাতা, আর ফুরিয়ার  ট্রান্সফরমেশনের ফুরিয়সিটিতে, শেষ বয়সে এসে কোমরটা ভাঙ্গতে চলেছে...     ছাইড়াদেমাকাইন্দাবাচি          .                  .              ......    বিশ্ববিদ্যালয় আন্ডারগ্র্যাড জীবনের লাস্ট ক্লাস করে ফেললাম   টুয়েন্টি এইট   ইয়েস, স্যার   আর হবে না   এনার্জেটিক টিচার দিয়ে শুরু আর স্মার্টেস্ট টিচার দিয়ে শেষ ...     .. সেই রকম মিষ্টিখোর  আর    ...সুখবর সুখবর সুখবর আমার লিখিত প্রথম উপন্যাস এখন বাজারে পাওয়া যাচ্ছে প্রথম তিনজনের জন্য আছে আকর্ষণীয় মূল্যছাড় আর দেরী নয় স্টক ফুরাবার আগেই সংগ্রহ করুন             , , ,   ...       ....  হিমছড়ি  ইনানী     .           .      ..               .সুগন্ধা বিচ...সামিত স্যার একটা উঁকি দিয়া গেল সেলফিতেসেইন্ট মার্টিনের নারিকেল গাছের ছায়াতলে চিরবহমান সামুদ্রিক বাতাসের স্পর্শে ওই হ্যামকে চোখ বুঝে শুয়ে শুয়ে পাতার রিমঝিম শব্দ শুনার মুহুর্তটাকে খুবি মিস করতেছি              .                  জীবন শুধু কিছু স্মৃতিময় ঘটনার সংকলন এই জীবনের স্মৃতির পাতায় এইরকম স্মৃতিময় কিছু দিন খুব কমই আসে  আসিফ মোহায়মেন সৌমিক           .                             আবারো প্রমাণিত হলো বুদ্ধি থাকলে উপায় হয় ইস্ত্রি নাই তো কি হয়েছে থালা গরম করে সেইটা দিয়ে ডলা দিয়েই শার্ট ইস্ত্রি করা যায়     ...              ...  ...         .        .                   আমাদের টিমের লাস্ট কনটেস্ট ছিল   বাজে হইসিলো অনেক  বাট কি হইসে তাতে  এইরকম দুইজন ট্যালেন্টেড টিমমেট নিয়ে কনটেস্ট করতে পারাও সৌভাগ্যের ব্যাপার          .....  .               .     .      ,            .         .    ,     .         .            .              .খবর আছে    .নতুন বছরের শুভেচ্ছা           .. ভাপা পিঠা ছাড়া অফিসিয়ালি শীতের শুরু হয় না               .     . .               ভোজন বাড়ি.       .                ... ...       ,       .  . . .     .  .       .               ...কিন্তু ক্লাসরুমে ছাতা ফেলে আসার ১০মিনিট পর তা গায়েব হয়ে যায়     ফটুগ্রাফার                         .    .আফসোস  বাঙালির শোক দিবস এখন কানফাটানো মাইক আর টেলিভিশনের মত নির্বোধ বাক্সে বন্দী অনুভব বিলীন  রামপালের কালো ধোঁয়া  ড. মুহম্মদ জাফর ইকবাল ১১ আগস্ট, ২০১৬ কয়লা নিয়ে আমার স্মৃতি ভালো নয় শৈশবে আমাদের দেশে গ্যাস ছিল না, রান্নাবান্না হত কেরোসিনের চুলায় কিংবা কাঠের লাকড়ি দিয়ে এবং কোথাও কোথাও কয়লা দিয়ে বাজারে দুই রকম কয়লা পাওয়া যেত একটা পাথুরে কয়লা, অন্যটা কাঠ কয়লা কাঠ কয়লা দিয়ে সহজেই আগুন ধরানো যেত কিন্তু পাথুরে কয়লা জ্বালাতে সবার জান বের হয়ে যেত রেস্টুরেন্টগুলোতে পাথুরে কয়লা জ্বালাতে গিয়ে কর্মচারীরা গলদঘর্ম হয়ে যাচ্ছে এবং গল গল করে কুচকুচে কালো ধোঁয়া বের হয়ে আকাশ কালো...  .     .         সত্য গোপন করাও একধরণের মিথ্যা কোন ফ্রেন্ড যদি বার বার সত্য গোপন করে বলে   .    ... তখন তাকে কি বলা যায়       ...  ..   আজ থেকে পাঁচ বছর আগে আমার এক বন্ধুকে কেড়ে নিয়েছিল পুকুরের পানি আজ আবার একই ঘটনার পুনরাবৃত্তি ঘটল... দুনিয়া এমন কেন...  আমি চীনের একটা প্রধান শহর     .ইনামসবকিছু একসাথে মনে হচ্ছে টাইম মেশিনে আছি পৃথিবীর ১দিন আমার ১ ঘণ্টা                    .       .না বুঝে মুখস্ত করার অভ্যাস প্রতিভাকে ধ্বংস করে     এই একরাত্রে প্রতিভা যা একটু অবশিষ্ট ছিল তাও শেষ হইয়া যাবে         এতদিন ছারপোকা বলতে বুঝতাম তেলাপোকার মত বড়সড় কোন পোকাকে আজকে হাড়ে হাড়ে টের পেলাম ছারপোকা কি বিছানা থেকে ৭টা মশারি থেকে ৬টা কোলবালিশের ভেতর থেকে পুরো এক ফ্যামিলি ছারপোকা আবিষ্কার করলাম ঘুমাতে যাইতে এখন ভয় লাগছে কখন কোথায় কামড় দেয় বলা যায় না    .    .     নতুন বছর শুরু হলে এখন মনে আর কোনো অনুভুতি আসে না শুধু মনে হয় দিন দিন একটু একটু করে বুড়ো হয়ে যাচ্ছি ছোটবেলার নির্ভেজাল দিনগুলো হারিয়ে যাচ্ছে     ..   .       ওরে বাপস...  ব্যাপক ভাল লাগতেসে  নতুন কিছু শেখার মত আনন্দ আর কোন কিছুতেই নেই এ একটা নতুন একাউন্ট খুলতে গিয়ে বড় প্যারায় পড়তে হলো যে নাম  দেই সবই দেখি অন্য একজন দখল করে রেখেছে শেষমেষ পছন্দের কোনো নামই খুঁজে পেলাম না   ইন্টারনেট আবিস্কার হবার মাত্র কয়েক দশক হলো, তাতেই এখন এই অবস্থা চিন্তা করছি আরো এক শতাব্দী পর মানুষজন কিভাবে নতুন একাউন্ট খুলবে   মনে হয় তখন তাদের পুরানো একাউন্ট কেনা ছাড়া আর কোনো গতি থাকবে না এখন থেকেই একাউন্ট খুলে জমানো দরকার তাহলে ভবিষ্যতে একাউন্ট বিক্রি করে কোটিপতি হয়ে যাওয়া যাবে   আগে পড়তে না চাইলে মা জোর করে পড়াত কিন্তু এখন বাসার বাইরে জোর করার কেউ নাই পড়তে বসলেই খালি অন্য দিকে মনোযোগ চলে যায়   মায়ের বকুনি মিস করতেসি  .অস্থির একটা ভিডিও ...আমরা সবাই কোয়ান্টাম কম্পিউটার  ...           .                   .   ,         ,   .                    .কেবল শুরুআহা কদ্দিন পর রাজশাহী           , ,   .    .           .     .  .     .             .         .        সব কিছুর দাম বেড়ে গেছে, শুধু মানুষের দাম বাড়ে নাই   গ্রেট        .     .       .         .           .                .             .ডিজিটাল খেলার জগতে হাবুডুবু খাচ্ছি গত কয়েকদিন ধরে গেমটা এত বড় যে আরো দশদিন বসে খেললেও মনে হয় গেমওভার দিতে পারব না  গেমের এই দুনিয়ায় সারাজীবন কাটিয়ে দিতে পারলে মন্দ হত না   .       .   ,  যা সাজালো এ বিল্ডিং কে অসামসবাইকে      এর একটা গান উপহার  আজকে চূড়ান্তভাবে প্রমাণিত হল যে আমরা উইনার, আমরাই চ্যাম্পিওন পরপর দুই বছর   প্রোগ্রামিংএ বাংলাদেশের শ্রেষ্ঠ সাস্ট   এইবারের     এ বেশ কয়েকটা রেকর্ড গড়ল . প্রথমেই ৬টা সল্ভ যা ইতিহাসে নাই এরপর বাংলাদেশের মাঝে প্রথম এরপর বরই মজাদার একটা রেকর্ড সবগুলা সাবমিশন  মাত্র তিনটা টিম ছিল যাদের সবগুলা প্রব্লেমএ অন্তত একটা সাবমিশন ছিল         ভাই,   ভাই এবং ধনঞ্জয় বিশ্বাস আমাদের এমন অভাবনীয় চমক উপহার দেবার জন্য       .          .        .        .      , ধনঞ্জয় বিশ্বাস,   ,   ,  ,  ,  ,       ,   , ধনঞ্জয় বিশ্বাস,       ,  ,  ,                 .      .   ... অনলাইনে বেচা কেনার অনেক বাংলাদেশী সাইট আসে কিন্তু তাদের এইরকম সার্চইঞ্জিন নাই শুরু হিসেবে ভালই মনে হচ্ছেহেহ ...    .হুট করে শুনি ফ্রি ল্যাপটপ দেওয়া হবে ফর্ম পুরন করে জমা দিয়ে দিলাম সরকারি বেপার তাই ভাবছিলাম অনেক দেরি হবে হয়ত কিন্তু পুরাই অবাক করে একমাসের মাঝে হাতে একটা ল্যাপটপ ধরিয়ে দেয়া হল এখন একটা   ,   আর একটা     এর একজন গর্বিত মালিক আমি    এইজন্য সরকার, এক্সিম ব্যাঙ্ক, এবং স্যারদের অসীম ধন্যবাদ ,  , ,  যাইতে মন চায় চিন্তা করতেছি যখন অনেক টাকা পয়সা জমে যাবে তখন এক বছর  কাটিয়ে আসবআমারে  বানাই দিলো       নকল নকল ...২০১০ এই কি অনেকটা বুঝতাম যে সিলেট আসতে হবে       .         .        ,          ,    .                ,   .        , ...    ,     ,          .         ,     ,          .      শান্তি চাই... আমাগো শান্তি দাও...           .                .        .প্রয়োজনীয় মনে করলে শেয়ার করে রাখতে পারেন নিজের ওয়ালে ...   শোয়াইব পাটওয়ারী      সমস্যাঃ আমার মত অনেকেই প্রথমে যখন   খুলেছিলেন তখন   টা তেমন গুরুত্ব দেননি ভুলে যাওয়ার ভয়ে সহজ একটা কিছু দিয়ে দিয়েছিলেন যা  টা দেখলে যে কেউই   করতে পারে তাদের  এখন  করা খুবই  হয়ে গেছে এবং  হচ্ছেও আর...   এখন একটি গালি  কায়কোবাদ স্যারের এই বাক্যটি আজ সবচেয়ে মজা লাগছেসবাই খায় মুরগী পোড়া আর আমার কপাল পোড়া       ...         .         ,          .             .এই জগৎটা কি রঙ্গিন না সাদাকালো নিষ্ঠুর বাস্তবতায় ভরা অনুভুতিহীন এই জগতের কি আদৌ কোন রঙ আছে সাদাকালো ছবি রঙ করে সুন্দর করা যায় কিন্তু এই জগৎকে রঙ্গিন করে উপভোগ করা বরই ক্লান্তিকর কাজ           .   এমন একটা আই.সি.পি.সি তে অংশগ্রহণ করা, যে আই.সি.পি.সি. তে নিজেরি ইউনিভার্সিটি চ্যাম্পিয়ন হয় এর থেকে গৌরবের আর কি আছে জীবনে আলহামদুলিল্লাহ্ কালকে থেকেই ভাবছিলাম,      ইতিহাসের প্রথম  টা কি দেশে থাকবে কিনা যদিও  কিছু  ,      এসবের   দেখে কেউ বলবে না যে কোন ভাবেই এই   এ যেতে পারে আশা করছিলাম  এর  গুলো যেন একটু...    ভাইয়ের হাত থেকে পুরষ্কার গ্রহণ  খামের ভেতর কি আছে অনুমান করুন   বাংলাদেশের কোন ভার্সিটিকে পার্টিকুলারলি সুপিরিয়র ভাবার দিন শেষ, এখন সময় সম্পূর্ণ ভিন্ন কথা বলে পরিশ্রম করবা, সফলতা পাবা, সোজা কথা  প্রোগ্রামিং দুনিয়ার সবচেয়ে সম্মানজনক আসর আইসিপিসি ঢাকা রিজিওনালে টানা ২ বারের মতন চ্যাম্পিয়ন সাস্ট মারুফ ভাই, সাকিব, ডিজে আমি কি বলব ভাষা খুঁজে পাইতেছিলাম না তোরা জোস, তোরা বস  সাস্টআত্মপ্রত্যয়ীর একেকজন মেম্বার মানুষ নাকি না বুঝলাম না এই টিম গত ৩ বছরে ৩টা রিজিওনালে অংশ নিয়ে সল্যুশন সাবমিট করছে ১৮টা সবগুলাই একবারে একসেপ্টেড কোন ওয়া নাই, টিএলই নাই,... ...     .            অলস মস্তিষ্ক শয়তানের বাসা... হঠাৎ ইচ্ছা হয়েছিল ছবি আঁকতে তারই ফলাফল...   . ...     . .. ,                       ,      .        .      ,    .  .                            এইটা কি . বেচারা গরুদের ছবিতে ফেসবুক ভরে যাচ্ছে     .       . .        .        . .   .     .  .       .    .    ....  . .       ..                    ...                 .        . কালোফাইল,অগ্নিপুরুষ,গুপ্ত আততায়ী,কালপুরুষ,আই লাভ ইউ ম্যানমাসুদ রানা .জলদস্যুর দ্বীপ,ভলিউম১,৪,৯,১৪তিন গোয়েন্দানষ্টালজিক করার জন্য এনাফ .      .যারা বায়োবট মুহম্মদ জাফর ইকবাল .ফিনিক্স মুহম্মদ...       ,   .     ,   .         . কম্পিউটার সায়েন্সের ছাত্রদের ক্লাসে উইন্ডোজ সেটাপ দেওয়া শিখানো হয়, ওয়াইফাই ড্রাইভার ঠিক করে কিভাবে বলা হয়, ফটোশপ দেখানো হয়  অন্যদের ধারনা     লুহাকোডব্লক্সের সূর্যসন্তান কি আছে আর এই জীবনে ব্রাজিল এর সাপোর্টের না তবুও খেলার নামে এমন ট্রাজেডী দেখে আনন্দ আসছে না অবশ্য নেইমার নাই বলে ব্রাজিল একটা অজুহাত পেয়ে গেল     সবাই দুয়া করবেন আমার আত্মার শান্তির জন্য কালকে .কু.লাশ  দিতে যাচ্ছি   .      .     ... ,                   অনেকদিন ফাস্ট কম্পিউটার চালিয়ে ভুলেই গেছিলাম স্লো কম্পিউটার কত পেইন বাসায় এসে আগের সেই পুরনো কম্পউটারের যন্ত্রনা হাড়ে হাড়ে টের পাচ্ছি একটা ট্যাব খুললেই হ্যাং হয়ে বসে থাকে আধাঘন্টা...  অস্থির ...      ,        .    .ড্রপ সমাচার২এই গল্পের সমস্ত কাহিনী ও চরিত্র কাল্পনিক  কারো জীবনের সাথে মিলে গেলে সেটা নিতান্তই সে ব্যাক্তির নিজের...ড্রপ সমাচার২এই গল্পের সমস্ত কাহিনী ও চরিত্র কাল্পনিক  কারো জীবনের সাথে মিলে গেলে সেটা নিতান্তই সে ব্যাক্তির নিজের...আজকে  এ এসে পুরাই চমক খাইলাম সবাই ধুমায়ে  দিতেসে ..  এ   এ নাকি কি সমস্যা হইসে  কালকের  এর বারোটা বাজল আরকি অনেকটা সাবানের ফেনার মত নিয়মমতো বাতাস না দিলে ধুপ করে ফেটে যায় অনেকদিন নিয়মিত  করা হয় নাই তার ফলাফল এখন পাচ্ছি         .ভার্সিটি লাইফের প্রথম ড্রপ... ফিজিক্স দিয়েই শুরু হল.        .                পিপীলিকা.        ...            .     ....    . অসাধারন একটা মুভি     .                   .শুধু এইটুকুই বলব, জার্নিটা সত্যিই বেশি জোশ ছিল  যারা ফোন পাওয়ার পরও যায় নাই তারা সত্যিই অনেক মিস করেছে   ,     . ২৫ ফাল্গুন, ১৪২০ বঙ্গাব্দ ৯ মার্চ, ২০১৪ ভোর সোয়া ছটায় রওনা দিয়াম সুরমা থেকে তারপর পাঁচ ভাই রেস্টুরেন্ট এ সকালের নাস্তা খিচুরি খেয়ে ৮টা ২০ এর ট্রেন ধরে সোজা কুলাউড়া সাড়ে ১০টায় কুলাউড়া থেকে রওনা হলাম মাধবকুণ্ডের উদ্দেশ্যে ঘণ্টাখানেক পর পৌছেও গেলাম তখনও ভাবিনি এতটা অসাম হবে ট্যুর টা ইকোপার্ক এ ৫...  আজকে পাঁচজন মিলে ঘুরে আসলাম মাধবকুন্ড যেয়েই এক ঐতিহাসিক ঘটনার স্বাক্ষী হলাম গত ৫০ না ১০০ বছরের ইতিহাসে নাকি কোনো পাহাড়ধ্বসের ঘটনা ঘটে নাই এখানে কিন্তু আমরা যেতেই প্রকৃতিমাতার যেন মর্জি হলো ভ্রমনটাকে স্মৃতিময় করে রাখার ঝর্ণার চূড়া থেকে পাহাড়ের একখন্ড টুকরা ধুপধাপ করে মাটিতে এসে পড়লো বাধ ভাঙলে যেমন আওয়াজ উঠে সেইরকম শব্দ যারা গোসল করতেছিল তারা ভয়ে জলদি উঠে পড়ে  মজা   এছাড়া মনোরোম সুন্দর প্রাকৃতিক পরিবেশ     আর ভূতুড়ে রাস্তার    অভিজ্ঞতা তো আছেই আজকে ছবি পাই নাই আগামীকাল ছবি আপলোড হবে              .দ্যা অ্যাডভেঞ্চারাস ট্যুর অব মাধবকুণ্ড ,     ,              ,   দ্যা অ্যাডভেঞ্চারাস ট্যুর অব মাধবকুণ্ড ,     ,              ,           ..আগামীকাল সম্পূর্ণরূপে যোগীপারার বাসা ছাড়ছি  ১৪ মাস আগে উঠেছিলাম  সিলেটে পথ চলা এ বাসা থেকেই শুরু করেছিলাম  ১৪ মাস আগে নিজের বাসা থেকে আসার সময় যত খারাপ লেগেছিল ততটা খারাপ না লাগলেও বেশ খানিকটা খারাপ লাগছে  টা টা যোগীপারা    মনে থাকবে অনেকদিন, হয়ত বাকিটা জীবন  ইনামুল হাসান            ...          .          .         .  ...            ,    .   . .  ঘুরাঘুরি......   .     আসিফ মোহায়মেন সৌমিক    .যে রাঁধে সে চুলও বাঁধে যে কোড করে সে ছবিও তুলে ছবিতোলক     যে রাঁধে সে চুলও বাঁধে যে কোড করে সে ছবিও তুলে  ছবিতোলক                 .            .  ...               .         ,  ,     ,          ,         .    . ....         , ...               ,     .  ..যে প্রাণীটি দেখেনি বিশ্বের ৯৮.৯ শতাংশ মানুষ.       .. টা এতো দারুন যে সামনে ভাতের থালা সাড়ে তিন ঘন্টা ধরে রেখে দেবার পরও খেলা ছেড়ে উঠতে পারছি না  ... পুরাই অস্থির গেম       বছরটা দেখতে দেখতে শেষ হয়ে গেল গত এক বছরেই আমার জীবনের সবচেয়ে বড় পরিবর্তনগুলো ঘটে গেছে তাই ২০১৩ কে কোনদিন ভুলতে পারবো না বিদায় ২০১৩ ২০১৪ এর কাছে আমার প্রত্যাশা আরো বেশি যাই হোক, শুভ নববর্ষ সবাইকেবিশ্বের সর্বোচ্চ ধনী বিল গেটস, কার্লোস স্লিম, বাফেট, এলিসন, লক্ষ্মী মিত্তালদের সম্পদ দ্বিগুণ হতে লাগে ১০ বছরেরও বেশী বিশ্বের সফল এই উদ্যোক্তারা লাখ লাখ মানুষের কর্মসংস্থান করে সম্পদ তিল তিল করে সম্পদ বাড়াচ্ছেন বিশ্বের সর্ববৃহৎ কোম্পানি ওয়ালমাট, রয়েলডাচ, জেনারেল মোটর, টয়োটার সম্পদ দ্বিগুণ হতে লাগে ১৫ বছরের মত তার জন্য তাদেরকে বিশ্বব্যাপী বিস্তৃত শাখাপ্রশাখা বিস্তার করতে হয় আর বিগত ৫ বছরে আমাদের গৃহায়ন ও গণপূর্তমন্ত্রী আবুল মান্নান খানের সম্পদ বেরেছে ১০৭ গুন সাংসদ নুরইআলমের ৫ বছরে সম্পদ...   অনেকদিন পর মনে হলো আমার  টা একটু টেস্ট করে দেখি  দেখে তো আই হতভম্ব...      এ উঠানামা করতেছে.... না দেখলে বিশ্বাস হইবো না, তাই  দিয়া দিলাম...     .      .    .                     .                .           .       . .       .কোন এক শীতের সকালে শাবিপ্রবি ১ কিলো...............  আলোকচিত্রীঃ       ...        ,        ... .              .    .        .                     .           .    .   ,   .  সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষার খুঁটিনাটিসমন্বিত ভর্তি প্রক্রিয়ার  প্রশ্ন ১ একই আবেদনে কি উভয় বিশ্ববিদ্যালয়ে শাবিপ্রবি এবং যবিপ্রবি অংশগ্রহণ করা যাবে উত্তর না প্রত্যেক বিশ্ববিদ্যালয়ের জন্য আলাদা আলাদা আবেদন করতে হবে কেউ যদি শুধু শাবিপ্রবির জন্য আবেদন করে, তাহলে তাকে শাবিপ্রবির ভতিচ্ছু হিসেবে গণ্য করা হবে ঠিক তেমনি কেউ যদি শুধু যবিপ্রবির জন্য আবেদন করে, তাহলে শুধু যবিপ্রবিতে ভর্তিচ্ছু হিসেবে গণ্য করা হবে কেউ যদি আলাদা আলাদা দুটির জন্যই আবেদন করে তাহলে কেবলমাত্র একটি পরীক্ষা দিয়ে দুটি বিশ্ববিদ্যালয়ের পৃথক মেধাতালিকার জন্য...          .ভালোবাসা দিয়ে আমরা ফিরিয়ে নিয়ে আসলাম তাদের...... পারে পারে সবই পারে,  সবই পারেভালোবাসা দিয়ে আমরা ফিরিয়ে নিয়ে আসলাম তাদের...... পারে পারে সবই পারে,  সবই পারেআবারও প্রমাণিত হলো ভার্সিটি কতিপয় উচ্চমহল বা রাজনৈতিক নেতাদের দ্বারা চালিত হয় না ভার্সিটা চালায় তার শিক্ষার্থীরা আমাদের প্রিয় জাফর স্যারকে আমরা আবার আমাদের মাঝে ফিরে পেয়েছি এ আনন্দ এখন ক্যাম্পাসের বাতাসকে অনুরণিত করছে এ আগুন জ্বলছে দাউ দাউ করে জ্বলছে প্রতিটি  এর অন্তর যে জাফর স্যার  কে আস্তাকুড় থেকে বর্তমান জৌলুসে নিয়ে এসেছেন তাঁকেই অপমান করে আজ  থেকে তাড়িয়ে দেয়া হলো সিলটিদের বলি, আপনারা ৫০ ভাগ কোটা পাবেন কিন্তু স্যার চলে গেলে  পাবেন না ঔ আস্তাকুর পাবেন  ... এসময় নগরীর মদনমোহন কলেজের সাবেক প্রিন্সিপাল আতাউর রহমান পীর নিজেকে বাঙালি নয়, সিলেটি আখ্যা দিয়ে বলেন, আমরা সিলটি বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার জন্য আমাদের অনেক লোকজন নিহত ও আহত হয়েছেন তাই শাবিতে সিলেটী শিক্ষার্থীদের জন্য অচিরেই ৫০ভাগ কোটা চালু করার জন্য জোর দাবি জানান তিনি       ,   কেউ যতই বলদামি করুক আমি তারে কখনো বলদ বলি না কারন আমার দৃষ্টিকোণ থেকে যেটা বলদামি মনে হচ্ছে তার দৃষ্টিকোণ থেকে সেটার হয়তো কোন যুক্তিপূর্ণ ব্যাখ্যা আছে এই ব্যাপারটা বোঝে এমন লোক কেন এত কম,     .      ,           ,   ,        .         চাঁদ যদি হয় এক কাপ কফি, পাশের মেঘগুলো টুকরো টুকরো ছেঁড়া রুটি আমার এখন এই কফির মগে এই রুটিগুলা ভিজায়ে খাইতে ইচ্ছা করতেসে  এত্তসুন্দরক্যান ....      ..         .      .   ...                .      ..               .বালামারছেলেঃ আমি আর পড়াশুনা করবো না  ... ... মাঃ তুই পড়বি না মানে  তোর বাপ পড়বে  ... ... ... ... ...... .    .      সংগ্রহঃ  ..এই মাত্র আমি জানতে পারলাম আমি আসলে কালারব্লাইন্ড আমি সবুজ আর লাল রংয়ের পার্থক্য বুঝতে পারি না       .   .    .      . .....আমরা  একুশ..            ,    ,       ,                                 ,  ... সিলেট ব্যাক করলাম আজকে অন্যবার বাড়ি থেকে আসার সময় কোনো অনুভূতি হয় না কিন্তু আজকে কেমন জানি নিস্ব মনে হচ্ছে... অবশ্য ফেলে যাওয়া পুরোনো সেই বালিশ বিছানা, আর প্রিয়তমা ল্যাপটপ কিছু সান্তনা দিচ্ছে    .এই ব্রিজটি সুইডেন এবং ডেনমার্কএর মাঝে অবস্থিত জাহাজ চলাচলের জন্য ব্রিজের মাঝখানটা পানির নিচ দিয়ে নেয়া হয়েছে  ,                           ...             ..., , ,  নেটওয়ার্ক প্রযুক্তি ও এর গতিসীমা  প্রযুক্তিডেস্ক..       .বাইকার আছেন নাকি আসে পাশে ৮০ কিলোমিটার গতিতে এই সাইকেলটি চলতে পারে এটি  কোম্পানির  নামে পরিচিত                   .        .                     .  ...                  ...   , ,         .    . গুগল সার্চের টিপসগুলো জানা আছে কি ইন্টারনেট ব্যবহার করছেন কিন্তু গুগলে সার্চ করছেন না কিংবা প্রয়োজনীয় সাইট কিংবা তথ্য পেতে গুগলের দারস্ত হতে হয়না এমন মানুষ খুজে পাওয়া কষ্টকর অনেকেই গুগলের নাম জানেন, কাজও করেন কিন্তু এর সঠিক ব্যবহার না জানার কারনে প্রয়োজনীয় বিষয়টি খুজে পেতে অনেক বেগ পোহাতে হয় যেমন আপনার হয়তো এ মূহুর্তে অষ্ট্রেলিয়ার সময় জানা দরকার,    লিখে সার্চ দিচ্ছেন, হয়তো প্রয়োজনীয় তথ্য পেয়েও যাবেন জানেন কি, আরো ছোট করে   লিখে সার্চ দিলে আরো ভাল ফলাফল... আয় হায় কোয়ি তো রোক লো...     ,                              ...আমাকে আমার জীবনের সব থেকে সুন্দর জন্মদিনটি উপহার দেওয়ার জন্য আমার সকল বন্ধুদের কে অসখ্য ধন্যবাদ ৬ ভাদ্র, ১৪২০ বঙ্গাব্দ ২১ আগস্ট, ২০১৩ প্রায় ৭বছর পর পুকুরে নামলাম তাও আবার ক্যাম্পাস এর পুকুর বেশিরভাগই কৌপীন পড়ে নেমেছিল...  অনেকদিন পর পানি  কি কইলাম নিজেও বুঝি নাই করলাম        তোরা সেইরকম একটা জিনিস মিস করসিস  .  ....সিলেট আসলাম ফুরফুরে হাওয়া খেয়ে কিন্তু ঘরে পা দিতেই একটা ধাক্কা খেলাম বিসানাপত্তর সব ধুলায় একাকার আমার সাধের গামছাখানিও উধাও  এক ঘন্টা কাজ করার পর অবেসেশে            . অনুপ্রেরণা          .কথা বলা শিখতে একজন মানুষের দুই বছর লাগে, কিন্তু কি বলা উচিত নয় তা শিখতে লাগে সারাজীবন          ...   ,        .     .     .     .     .     .  .         .    .     ....         ... ,                           ,       .     . ...                 ,  ,             ,      .   ,    ,     ..  .... ...  ,                           .      ,       ....     .       .   .......      ........ ...........   ................ ................................................................,,,,     ..  .   .      . একটি কুমির এক লোকের বাচ্চা চুরি করলো লোকটি বাচ্চাটা ফেরত চাইতে আসলে কুমিরটা লোকটাকে বললো,আমি বাচ্চাটা রেখে দিতে যাচ্ছি নাকি তোমাকে ফেরত দিতে যাচ্ছি, এব্যাপারে তুমি যদি ঠিক ঠিক অনুমান করতে পারো তবেই তুমি বাচ্চাটা ফেরত পাবে কি হবে যদি লোকটা বলে,আমার ধারণা তুমি বাচ্চাটা দিবে না, রেখে দিবে...   ,         .          .   ..   .              ...     ...        .   .        .   .              .    .... ........    ............       .....  .... ,  ,  ,   ......আসসালামু আলাইকুম এবং শুভ সকাল সবাইকে     .    ......         ...          .....             ................    ,      ... .         .  ...    ...... . ,     .       ,      .....          .       .       .      .    .        ,     ,        , ,   ,  , ,       .       .     .     ,             ,        ..  ,               কে শুভেচ্ছা জানাচ্ছি তাদের সুন্দর ফলাফলের জন্য ...........................           .       .   ,        ,    .      . যারা গালাগালি করেন তাদের জন্য      .   .       .........     , ,               ,   ,          .         ,    .      .        .. .      ..........  .,   .....        ..............         জীবনে যা চেয়েছেন তা যদি না পান..  তাহলে যা পেয়েছেন সেটাকেই জীবনের চাহিদা বানিয়ে নিন  আনন্দে থাকবেন...        .    ,          , ....                                ...................    শুভেচ্ছা         ,              .পরিবহন সন্ত্রাসীরা চালাচ্ছে লাগামহীন লেগুনা পুলিশী মদদের অভিযোগ  আবাসিক এলাকা হলেও প্রায় এক বছর ধরেই পুলিশের নাকের ডগা দিয়েই চলছিলো লেগুনাগুলো রাজধানীর মোহাম্মদপুরের নুরজাহান রোড দিয়ে রিং রোডশ্যামলী হয়ে মিরপুর১ এলাকাবাসী জানায়, চারটি কোম্পানীর নামে চলছে কয়েকশ লেগুনা গভীর রাত পর্যন্ত...  .      .       .       .         .  ,                   .....    ...  ,                           ,         ,                         .......    প্রেত       ,                .      .        .      ,                 .  .         .     .       ....  .... ..... ....  .....          ...........  .      .....        .    .                  .        ..............    .     .      ... .   .       .            .       ......................      .       .           .....      ...    ... ,                 ,                              ..            .   ,    .     . ...     ...   ....        ...              ,                      ..         ..         ..       .         .    .     .,         .          .            .           .                     .....               ...   ... ,  ,   ,           ,              ,  ,  , ...       ,    ...............     ,         ...  ....    .      ,     .      ...             .   ,   শুভ নববর্ষ ..      ,                জীবনটা বড়ই সুন্দর তবে মাঝে মাঝে একঘেয়েমিতে পড়লে এ সুন্দর জীবন আর সুন্দর বলে মনে হয় না ছোটবেলায় একঘেয়েমিতে ধরতো না এখন প্রায়ই এই রোগে ভুগি কি করলে এ রোগের হাত থেকে রক্ষা পাওয়া যায় কেউ জানেন কারু জানা থাকলে বলুন প্লিজমানুষের মন বোঝা দায় কখন যে কি করবে আগেভাগে বলে দেয়া যায় না...   ,                 ,                       .      .    ...  .       .      .         .          .      ,                        ,        ,                    .    ,       .     .    ,                 .   .     .    ,                 ....    .     .    .   ... ,                   .     ...    ..., ....       .        ....             .       ,                 ,                 ,                           ,                  ,                          ......   ......                      .      .    ,        .   ...           .     , ....  .  .             . .  .  ...        .    ..   .      .      .       .       .          ,        .            .    .   .         .        .        .    ...    ... , , ,       , ...       .... শুভ শেষরাত্রি...     .  .           .   .     ..     .    .                 .           ...   .  ,    .   ,                                 ,                    .  .     .                           ....                    ,                                                         ,                                              . ,                                                                                              .   .       ,     .        .      .   . ,                 ,                     ,                    ..   .....  ..    ...      . ...........                           .     .        .  ....... ,                 ,                 ,                 ,                         .         .                . ,                 ,                  .  .    ...   .........      .    .          ,                   ...                                ,                         ,                       ... ,                         ,                       ... ,                                         ,                       ...  ,                       ... ,                 ,                      .         ,                     .  ...    ... ,                 ...  .....       ......    .  ....       .             .......                     .         ...           .                                       .   ,   .       ......      .      ..........   ,,,,,  ............ ,                 ,                 ,                                            .    ,        .           ...     ......         ,               .    .         .                    .     .             ,        .    .              .          ...            ...    .  .     এর  এর সাথে পরিচয় হয়েছে কারু অনেকদিন ধরে  চালালেও আজকে আমি এইটা আবিষ্কার করলাম এতো ভাল লাগলো যে শেয়ার করার লোভটা সামলাতে পারলাম না একটা স্ক্রিনশট অ্যাড করলাম এই টুলস টা ওয়েব ডেভেলপারদের কাছে সলোমনের গুপ্তধন দারুন জিনিস        গগগগ    .     ..                   .    ,   ...........         ....         .  ................               ...      .       .         ...                .     .        .      .       ....... ....     .     .           .     .             .          .                .                        ,   .         ,    .... ,                           ,                   ,       .                  ,   ...     .....        ,  ....     ....              .................... ...      .     .      .      ...                    .       .  .      ., .      .      ... ..             .        .  .    . ,   ..    .  ...        .       ...       ..., .       ...শুভ নববর্ষ সবাইকে... .              ... ,     .    .      ...       .     .        ,  ,   ,    ..........       .      .   .   .      ,       .         . ................... ,     ,               ,        .       ......    .    ,   .            .                            .        ...          .      .       .    ,   .                  , ,  ,         .              .   ,  , ,          .          .   ,  , , .