   ....  ........আজ শুধুই সারাহ তারিফ হাসনাইন সোনু৯ বছরে ফেসবুক থেকে অনেক শিক্ষা পাইসি ,             ,      অপারেশন মাউন্টেন ইগল মুক্তিযুদ্ধে একদল তিব্বতিয় গেরিলার বীরত্বগাথা. ১৬ ডিসেম্বর ১৯৭১ সাল, বাংলাদেশ স্বাধীন হলো বঙ্গবন্ধু পাকিস্তানের কারাগারে বন্দি লন্ডনে  যাওয়ার আগে  পর্যন্ত বঙ্গবন্ধু পাকিস্তানে ছিলেন কী ঘটেছিল এই সময়ে তা বঙ্গবন্ধু জানতেন, আর জানতেন ড. কামাল হোসেন বঙ্গবন্ধু নেই, আছেন ড. কামাল হোসেনসেই সময়ের একমাত্র প্রত্যক্ষদর্শী অংশীজন ড.কামাল হোসেন ড. কামাল হোসেনের দীর্ঘ সাক্ষাৎকার প্রকাশ করেছিলাম সাপ্তাহিক এ পাকিস্তানের সেই সময়ের ঘটনা বলেছিলেন বিস্তারিত লেখক গবেষক মহিউদ্দিন আহমেদ আওয়ামীলীগ যুদ্ধদিনের কথা ১৯৭১  বইয়ে সেই সময়ের ইংল্যান্ডে...  বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধের উপর এই ডকুড্রামাটি প্রথম যেদিন দেখি তখনই এটার বাংলা সাবটাইটেল যুক্ত করে প্রচারের প্রয়োজনীয়তা অনুভব করি পরিকল্পনাটার কথা ফেইসবুক বন্ধু অনুপম ত্রিবেদীকে বলতেই তিনি আগ্রহসহকারে সহায়তা করতে এগিয়ে আসলেন তিনি উৎসাহ না দিলে কাজটা করা আমার মত অলস মানুষের পক্ষে সম্ভব হতো বলে মনে...   আত্মসমর্পণের আগে পাকিস্তানী সেনাদের মুহূর্তগুলো.অনেক তথ্য সমৃদ্ধ লেখা...ধন্যবাদ  ভাই    অনেকদিন পর দুপুরের খাবার টা ভালোই হলো ধন্যবাদ সকল মুক্তিযোদ্ধাদেরকে তোমাদের ত্যাগের বিনিময়ে আমরা আমাদের এই সোনার বাংলা পেয়েছি চিরকৃতজ্ঞ আমরাএকটি বাংলাদেশ, তুমি জাগ্রত জনতা সারা বিশ্বের বিস্বয়, তুমি আমার অহঙ্কার  বিজয় দিবসে শহীদদের আত্মার শান্তি কামনা করি...অসাধারণ অভিজ্ঞতা...             রায়ের বাজার বধ্যভূমি. ১৯৭১ এ সকল শহীদকে জানাই বিনম্র শ্রদ্ধা ও ভালবাসা তাদের আত্মার মাগফিরাত কামনা করিখেলা দেখছি নাকি ব্যাটিং দেখছি... গেইল ঝড় দেখছি এটুকু সিউর... .....   .     .                   ,        .    যেভাবে বাবরি মসজিদ ভাঙ্গার মহড়া দেয়া হয়েছিল. নতুন নির্দেশনা , জেনে রাখা ভালো মেজর জিয়াকে ১৯৭২ সালের ১০ জানুয়ারির পরে পাকিস্তান রাষ্ট্রদ্রোহী ঘোষণা করে বাংলাদেশ স্বাধীন হয় ১৯৭১ সালের ১৬ ডিসেম্বর মেজর জিয়া ছিলেন একজন স্বাধীন দেশের সেনা কর্মকর্তা অন্য একটি দেশের পদস্থ নাগরিককে রাষ্ট্রদ্রোহী ঘোষণা কতটা সঙ্গত তবে কি এতদিন তাকে ঘিরে পাকিস্তান পুনরুদ্ধারের স্বপ্ন দেখেছিল তারাএক একটা বাইক ফ্রাইডে এক একটা নতুন গল্পের জন্ম দেই যেগুলা হয়ত লিখতে বসলে অনেক লম্বা একটা লেখা হয়ে যাবে   যাইহোক আজকে রাইডে আমাদের সাথে দুইজন শ্রদ্ধেয় স্যারম্যাডাম জয়েন করেছিলেন অনরোড অফরোড মিলিয়ে জম্পেস একটা রাইড হয়েছে আর রাইড শেষে ম্যাডামের ট্রিট          ...আমরা লজ্জিত হে যোদ্ধা...  এই দেশে চাটুকার ছাড়া তোমাদের মত মানুষের কোন স্থান নাইঅসাধারণ একটি ভাষণ...        .     ,      .    ,                    .     .           .আমাদের শিক্ষামন্ত্রী নিজ হাতে লিখলেন  ছবির দায় আনজাম খালেক ভাইয়েরএক বছর হয়ে গেল      আসিফুজ্জামান হৃদয়                   .    .    .   .. নাগরিক সমাবেশে যে ৭ মার্চের ভাষণ উপলব্ধি করতে পারে না সে বাংলাদেশি না প্রজন্মকে বঙ্গবন্ধুর ৭ই মার্চের ভাষণ শুধু শুনলে হবে না, অনুভব করতে হবেডঃ মোহাম্মদ জাফর ইকবাল স্যারের বক্তব্য সম্পুর্ন     ....       এখানে পরীক্ষা দিতে আসাটাই ওই ছেলের সবচেয়ে বড় ভুল ছিল... অনেক জাতীয় ভার্সিটি, ডিগ্রি কলেজ আছে, ওগুলোতেই পড়তে পারতোশাবিপ্রবি শিক্ষার্থীরা গণপরিবহনে কতটুকু নিরাপদ.মেয়ে আমার বড় হয়ে যাচ্ছেমিজানের হাতের ছোঁয়ায় ...  কালের কণ্ঠ.  সবাই সত্যিটা জানুন,সত্যি টা জানানছিনতাইয়ের প্রতিবাদে শিক্ষার্থীদের রাস্তা অবরোধ পরিবহন শ্রমিকদের হামলা.ছিনতাইয়ের প্রতিবাদে শিক্ষার্থীদের রাস্তা অবরোধ পরিবহন শ্রমিকদের হামলা.হুমায়ূন আহমেদ স্যারের আসাধারণ সব লেখা..... ৯০এর দশকের কোন এক দুপুর তখন এসএম হলের দিকে বুয়েটের একটা গেইটা ছিল হঠাৎ করে হে রে রে রে করে একদল মেধাবী ছাত্র সেই গেইট দিয়ে ঢুকে পড়লো তাদের কারও হাতে লাঠি, কারও হাতে হকি স্টিক আর কারও হাতে বালতি কিছু বুঝে উঠার আগেই মেধাবী ছাত্রদের হাতে মার খেয়ে গেল বোকাসোকা একগাদা বুয়েটিয়ান পিটুনি দিয়ে মন ভরলো না ঢাবিয়ানদের তাদের বালতিগুলোতে ছিল পেট্রোল নিমেষে দাউ দাউ করে জ্বলে উঠলো সিভিল আর ইএমই বিল্ডিংএর পার্কিংএ রাখা কয়েকটা গাড়ি ইএমই বিল্ডিংএর দোতলায় দাড়িয়ে আ মু জহুরুল হক স্যার দেখলেন তার... ভিডিও টা দেখলেই পুরা বিষয়টা পরিষ্কার হয়ে যাবে দেশের এত এত মানুষ দিনেদুপুরে হাওয়া হয়ে যাচ্ছে কোথায়...... ১ বছর হয়ে গেছে সাস্টের ট্যুরিস্ট ক্লাবের সাথে টাংগুয়ার হাওড় ট্যুর এরএকটি বৃষ্টিময় দিনের পিকনিক.....বাহ এই ভর্তি পরীক্ষা নিয়ে দেশে আর কত ধরনের ব্যাবসাবাণিজ্য করা যায় এটা নিয়ে ব্যাপক গবেষণা দরকারআমার ফেসবুক আইডি থেকে বিকালে যে অফেন্সিভ পোস্ট হয়েছে, সেটা সম্পূর্ণ আমার অজ্ঞাতসারে হয়েছে  ল্যাবে প্রেজেন্টেশন এর সময় আমার ল্যাপটপ থেকে কে এই অকাম টা করছিস তার জন্য সামনে মহাবিপদ অপেক্ষা করছে...এই কোপা সামসুর রাই আমাদের দেশের প্রকৃত মালিক......... অসাধারন গাইছে পিচ্ছিটা... সাইফুলের অটোরিকশা এবং বৈধঅবৈধর বুলডোজার.        তৌহিদুল ইসলাম      .সবাই একটু এগিয়ে আসুন, প্লীজ.. আট বছরের একটা বাচ্চা বৈদ্যুতিক শক খেয়ে বেঁচে গেলেও ডাক্তারকে তার একটি পা কেটে ফেলতে হয়েছে অন্য পা বাচানোর চেষ্টায় অপারেশন করা হবে সেজন্য তার দুই ব্যাগ বিনেগেটিভ রক্ত দরকার ওসমানীতে, কাল সকালের মধ্যে দুই ব্যাগ রক্ত দিয়ে বাচ্চাটিকে পুরোপুরি পঙ্গু হওয়া থেকে রক্ষা করা যাবে হয়তো বাচ্চার চাচার ফোন নাম্বারঃ  নিজে না পারলে ও শেয়ার করে এগিয়ে আসি একটি বাচ্চার প্রাণ বাঁঁচাতেবিএসএফ নাকি কালা বন্দুক দিয়ে তাড়ানি দিছে তোদের পালাইয়া আইছস নাকি......  ,  নীল পানির নীলাদ্রিলেক  ...টাঙ্গুয়ার হাওড়...    হালাল করিআজকে রাতে কিন্তু পূর্নিমাবিডি রমণীএখনি শেয়ার করে রাখুন অবশ্যই কাজে লাগবে     ...  অাপনাদের কারো পরিচিত যদি কেউ থাকে, যাঁর হাঁটুর উপর থেকে অথবা হাঁটুর নিচের দিকে পা না থাকে,তাঁকে অতিশ্রীঘ্রই পঙ্গু হাসপাতালের ৩য় তলায়  শ্যামলি,ঢাকা এসে যোগাযোগ করতে বলবেন সেখানে কৃত্রিম পা লাগানো হবে বিদেশ থেকে বিশেষজ্ঞ এসেছেন, তারা ১৫ দিনের মতো থাকবেন যদি কারো পরিচিত জনের অথবা অাশেপাশের কোন গরিব ব্যাক্তির এই সমস্যা থাকে তাহলে আজকেই চলে আসুন সম্পূর্ন বিনামূল্যে সেবা প্রদান করা হবেঅক্টোবরের ১৫ তারিখ পর্যন্ত থাকতে পারেন তাঁরা যোগাযোগ করুন যত দ্রুত সম্ভব             ,        ,                .      .           .      ....           .আগামী ২৪২৫ ডিসেম্বর         অনুষ্ঠিত হবে এ ব্যাপারে রিইউনিয়ন কমিটির পক্ষ থেকে নিচের মেসেজটি সবার কাছে পৌছে দেয়ার জন্য অনুরোধ করা হয়েছে              .       ...                                                               . আসসালামু আলাইকুম,  ভাউ ভালো আছেন        তপোবন আবাসিক এলাকা.এভাবেই আমাদের দেশটা চরম হুমকির মধ্যে পড়ে যাচ্ছে...সাইবার ৭১     .    .মিয়ানমার সরকারের চোখ ফাঁকি দিয়ে  এর প্রতিবেদন, রাখাইন সম্প্রদায়ের মানুষেরা পুলিশের সহায়তায় মিয়ানমারে সংখ্যালঘু মুসলিম রোহিংগাদের উপর অত্যাচার চালাচ্ছে, অন্যদিকে মিথ্যা প্রোপাগান্ডা বানিয়ে আবার রোহিংগাদেরই ফাঁসাচ্ছে   সাইবার ৭১     .  রোহিঙ্গা গ্রামে আগুন দেয়া স্বচক্ষে দেখলো বিবিসি.    .সীমান্তের বিভিন্ন এলাকায় মাইন বসাচ্ছে মিয়ানমার এমন অভিযোগের সচিত্র প্রমাণ এসেছে একাত্তরের সাথে তামব্রু সিমান্তের জিরো লাইনের কাছে মিয়ানমারের সেনাবাহিনীকে মাইন ও বুবি ট্র্যাপ নামে পরিচিত ফাঁদ পাততে দেখা গেছে এই মাইন বিস্ফোরনেই হতাহত হচ্ছে রোহিঙ্গারা যাদের অনেকেই চট্টগ্রামসহ বিভিন্ন হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন...    নদীর পাড়ে কেরামবোর্ড বন্ধু      এর সহযোগিতায়   লাকি  আগে কিন্তু তোমার সহযোগিতায় খেলা শুরু করেছিলামসারাহর সাথে আমরাবড় বড় বুলি আওড়ানোদের হারানোর পর আনন্দে বাঁওড়ে সাঁতার কেটে আসলাম... সাড়ে তিন দিনে ৪০ উইকেট আর সাকিব এর ১০ উইকেট..., সেটাও আবার ক্রিকেটের রাজাদের সাথে অবিশ্বাস্য...কাল বাংলাদেশের ব্যাটিং দেখে কষ্ট পাচ্ছিলাম আজ অজিদের ব্যাটিং দেখে দুক্ক লাগছে....সারাহ্ নাতীর বাড়ী যাচ্ছে খেয়ে দেয়ে মোটা হওয়ার জন্য কি আর হবে, তার পূর্বসূরি যা করে গেছে তার থেকে একটু বেশি করবে সে এটা নিয়ে চিন্তার কিছু নাই এর পর থেকে ভর্তি পরীক্ষার প্রশ্ন নীলক্ষেতে ফটোকপির দোকান থেকে কিনে এক্সাম দিবে পোলাপান...      .     .   ,  . ,             .   ,    .  আমানউল্লাতে ২ টা বিয়ে খাইলাম দৈবক্রমে ২ টা তেই মাহির আর আমি পাশাপাশি বসেছি                     .         এস এম গোলাম কিবরিয়া   .উত্তরবঙ্গেরবন্যাপরিস্থিতিদায়বদ্ধতাএবংআমাদেরউদ্যোগ একবার চিন্তা করে দেখুনতো আপনার একদিনের পকেট খরচ কত আচ্ছা বাদ দেন পানসিগারেট খান নিশ্চয়ই দিনে কত টাকা যায় ভেবে দেখেছেন আচ্ছা তাও বাদ দিলাম মাসে একদিন হলেও তো বাইরে দামি রেস্টুরেন্টে খেতে যান নাকি, প্রতিদিনের খাবারের চেয়ে কত টাকা বাড়তি খরচ... দেশটা কেমন যেন ভাবলেশহীন বসবাসের অযোগ্য হতে চলেছে.....    ,    ,     ,       .....  শাবিতে সিএসই কার্নিভাল শুরু কাল  বাংলার মুখ  .শাবিতে সিএসই কার্নিভাল শুরু কাল  বাংলার মুখ  .শাবিতে সিএসই কার্নিভাল শুরু কাল  বাংলার মুখ  .শাবিতে সিএসই কার্নিভাল শুরু কাল  বাংলার মুখ  .  ... রাষ্ট্রপ্রধান এমন না হলে হয়... এই অসভ্য দেশে কি থাকা যায় মোটেই নাব্যাপক বিনোদন...শুভ জন্মদিন... স্বাধীন বাংলার প্রথম প্রধানমন্ত্রী... জীবনের শেষদিন পর্যন্ত ছিলে বঙ্গবন্ধুর আস্থাভাজনএই গরমে ৫০ কিলোমিটার এর উপর রাইড.. ঝাকি গুলো মাথার ঘিলুতে লাগছে মনে হচ্ছেহ্যাঁ, মীরজাফর আর মেজর জিয়া এ দুইজন আমাদের দেশের বড় বিশ্বাসঘাতক...অবশেষে ৩ বছর পরে হলেও পেয়েছি... .. ৫ টেরা স্টোরেজ      .           .   অনেকদিন চশমা হারানো বা ভেঙ্গে যায়না একসময় এটা খুবই হত নতুন ম্যাচে আসতেই দুইদিনের ব্যবধানে আমার ২ টা চশমাই হরায়ে ফেল্লাম সময় যখন খারাপ যায়, সবদিকেই ঝামেলা শুরু হয়আপনি যেখানের শিক্ষক, সেই প্রাচ্যেরঅক্সফোর্ড নিয়েই আপনি এত বড় বড় কথা বলবেন, তা তো প্রশাসন মেনে নিবে না আপনার চাকুরি থাকবেনা এটাই স্বাভাবিক স্যালুটস্যারঅনেক প্রথমের বিশ্ববিদ্যালয়.বিশ্বমানের এক হাসপাতাল ..     গ্রামে কাটানো দিনগুলো অসাধারণ ছিল দীর্ঘ ১৭ দিন পর আখনিময় সিলেটে পদার্পন এই দীর্ঘ ছুটিতে সাইকেলটাকে সবচেয়ে বেশি মিস করেছি আজ রুমে ঢুকে সাইকেলটা দেখে মনটা শান্ত হল  ফুলের সম্রাজ্য যেখানে....ফ্রেশ প্রকৃতির মধ্যে ঘুরাঘুরি... হানুয়ারকোমলপুরমল্লিকপুরঝাঁপা বাজারবাঁকড্া বাজারের কাছাকাছি পর্যন্ত ঝাঁপা বাজার ব্রীজের উপর যাত্রা বিরতিতে...আমার মত যাদের এতদিন ধরে আপারেশনটি নিয়ে অনেক প্রশ্ন ছিল, তাদের প্রায় সব প্রশ্নের উত্তর এই মেধাবী, দক্ষ্য ও প্রত্যুতপন্নমতি  অফিসারের সাক্ষাৎকারে পাবেন আশা করি উনি  তে থাকা কালীন ও উনার অনেক সাহসী পদক্ষেপ সরকার ও দেশকে অনেক বাজে পরিস্থিতি মোকাবেলা করতে সাহায্য করেছে উনার দীর্ঘায়ু কামনা করি... সবাইকে খুবই সতর্ক হওয়া দরকার যেকোন সময় দুর্ঘটনা ঘটে যেতে পারে     .....              .আমার পিচ্চি ভাইপো তার পিচ্চি সাইকেল নিয়ে আমার সাথে ১৩ কিঃমিঃ রাইড দিল... গ্রামে এসেও সাইকেল চালানো মিস হবার নয় .... অনেক দিন পরে আবারো এই বাঁওড়ের বড় বড় ঢেউ এর মদ্ধ্যে সাঁতার দিলাম অপূর্ব গ্রামের মজা যে পায়নাই সে বুঝবেনাআলহামদুলিল্লাহ, সেফলি পৌছালাম আয়ান এর বাগানে .....স্বপ্ন যাবে বাড়ি আমার..... গত ঈদ এর পরে আবার এই ঈদে... দীর্ঘ বিরতির পর আবারো পরিবারের টানে, আপনজনের টানে বাড়ি ফেরাচাইছিলাম ইন্ডিয়া ২০০ রানের ব্যাবধানে এবং ৩০ ওভারের মধ্যে হেরে যাক তা না হলেও কাছাকাছি হয়েছে ফ্যাক্ট হল পাকিরা চ্যাম্পিয়ন হয়েছে, এটা কখনই চাইনি আমি কোন ভাবেই পাকিদের সহ্য করতে পারি না, পারব ও না  ,          .২ টা টিম ই আমার অপছন্দের একটা রাজাকার অন্যটা নব্যরাজাকার তবুও ফাইনাল না দেখে পারিনা তবে কাউকে সাপোর্ট করছি না আমি টাইগার সাপোর্টার....        .জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের এই বিরল বক্তব্যটি আজই প্রথম শুনলাম অসাধারণ এই বক্তব্যটি প্রথম থেকে শেষ পর্যন্ত শুনুন দয়াকরে    গেছিলাম কাপড় কিনতে... পছন্দ করে দাম দেওয়ার সময় দেখি দামের সাথে ১৫ ভ্যাট যোগ করেছে সাথে সাথে ধরলাম, এই ভ্যাট কিসের  এটা সরকারকে দিতে হয়  ঠিক আছে আপনাদের ভ্যাট নাম্বার কত একটা নাম্বার দেখাল লোকটা এবার আমি বললাম, মুসক ১১ ফর্ম অর্থাৎ ভ্যাট চালান দেন সেলসম্যান অবাক আবার বললাম, কি হল আমি... রং সাইডে গাড়ী ঢুকাবে, দুর্ঘটনা ঘটাবে, আবার পিটাবেও কেউ কেউ অন্যের মাথায় কাঁঠাল ভেঙ্গে খেয়ে আবার বাঁশও হাতে ধরায় দিয়ে যায় এতদিন ভাবতাম এরা পারে কিভাবে উত্তরটা আসলে এভাবে পাবো আশা করিনি যাদের শিক্ষকরা এত বড় মাস্তান, তাদের কাছে আর কি আশা করবে এই সমাজ কক্সবাজার ভ্রমনের সেই দিনগুলি......   ......সাবের সৈয়দ    .সাবধান  বাজারে নতুন একটি ঔষুধ প্যারাসিটামল  নামের ঔষুধ আসছে যাতে ম্যাচাপু নামের মরনাত্বক ভাইরাস পাওয়া গেছে...ঔষুধ টি খাবার  পর পরই আপনার শারীরীক অবকাঠামো এবং পুরো শরীরটাতে পচন ধরে যাবে জনস্বার্থে তথ্যটি পরিবার পরিজনদের জানানোর অনুরুধ রইলো...সেই সাথে আপনার নিকটস্ত ঔষুধের দোকান গুলো... টানা রান চেজ করে জয়ী হওয়া টুনামেন্টে বাংলাদেশ আগে ব্যাট করছে তবুও আশা আছে আমার বাঙ্গালীদের উপর শুরুতে কিছু ভুল করলেও সব কিছু সামলে নিয়েছে তামিম আর মুশফিক..... ...লেনিনগ্রাদ থেকে মস্কোঃ ভ্লাদিমির পুতিনের উত্থান.হায়রে ইংরেজরা, শেষ পর্যন্ত ফাকিস্তানের কাছে ধরা খাইলা..পাকি জারজদ  .....বৈরী আবহাওয়ার মধ্যেও নটরডেমিয়ানরা হাজির... এক টুকরো  . ইফতার, মজামাস্তি, খাওয়াদাওয়া, আড্ডা....ঝর বৃষ্টি উপেক্ষা করে এক টুকরো নটরডেম একসাথে হুটহাট ঘুরাঘুরি....অনেকদিন পরে এই এলাকাতে আসলাম... বেশ উন্নতি হয়েছে...... কিন্তু ঢাকাতে  অনেক কিছু নাই এবার...        এক পুরোনো মসজিদে, গান ধরেছে মুর্শিদে কলের পুতুল, কলের গান , জমলো শুধু অভিমান রাজার হলো খুব অসুখ, জ্বললো বাড়ি, ভাংলো বুক রাজার মুকুট রাজার সাজে, অন্য কেউ তা পড়বে আজ আল্লাহ্..... একে একে খসল সবই, হাসল শুধু  সিংহাসন হিংসা জাকে বাসল ভাল, মানবে কেন সে বারন এক নিমেষে বন্ধু যাকে ভাবলে তারও রংবদল...       .        ... ...ধর্মনিরপেক্ষতা মানে ধর্মকে অস্বীকার করা নয় শূকরের মাংস, মদ ও গাঁজা খেয়ে ধর্মনিরপেক্ষতার কথা যারা বলেন, তারা পারভারটেড প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা...........বহুদিন পর একটি যোগাযোগ মাধ্যমে তানার একখান ছবি পাইলামবঙ্গবন্ধু হল, শাবিপ্রবি.        ..... ,                         ........বাহ... ইফতারিতে এভাবে শুকরের মাংস খাওয়াবে আর ২ লাখ টাকা জরিমানা দিলেই হয়ে যাবে  .......        সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং পড়তেছি...        ......          ,         .অবশেষে দুই ভাইরাভাই... নিঃস্বার্থ ব্যাটিং...   .....এমন সংবাদ প্রচার হওয়া দরকার... অনেকদিন যাবত দেশে শুধু হতাশার সংবাদ শুনি... এগুলো আর শুনতে ভাল লাগেনা...বেশ ভাল গাইছে চমক ভাই বুঝতে পারলে মজা লাগবে......... অভিভাবকদের জন্যই ...কক্সবাজারের দিনগুলির সংগ্রহ থেকে...   ....মাথার মধ্যে তীব্র নেটওয়ার্কিং চলছে নেটওয়ার্কিং এর তীব্রতায় চোখে সরিষার ফুল দেখি...    দোস্ত, নিরব এর পর তোকে ও দেখা গেল ছোট পর্দায় ভাল্লাগছে...   .... অনেক ভাল একটা উদ্যোগ......  আমাদের মত তৃতীয় বিশ্বের একটা দেশের জন্য এটা অনেক বড় আশা জাগানিয়া......হাঁসেরমাংস আলুভর্তা ভাজি ডাল...... আর কি চাই... অনেকদিন বেঁচে থাকো লিজা আপু       .কোন মন্তব্য বা ক্যাপশন যুক্ত করলাম না একটা চ্যাটহেড ছিল ওইটা শুধু ব্লার করলাম ইনবক্সে পাওয়াআমাদের দেশের হোমরাচোমরা রাই শুধু বলে রামপালে সুন্দরবনের কোন ক্ষতি হবেনা যেহেতু ইন্ডিয়া করবে, তাই ক্ষতি হতেই পারেনা অথচ দূরের কোন একটা দেশ এটা নিয়ে এত বড় সিদ্ধান্ত নিতেও পিছপা হয়নি......  হয়তো রামপাল হবেই, ঠেকানো যাবেনা, কিন্তু ইন্ডিয়ান এইসব কোম্পানিকে অর্থ সহায়তা বন্ধ করা অনেক বড় এবং কার্যকর সিদ্ধান্ত... সরকার কিন্তু তার এই সাফল্যের কথা কখনোই বলবেনা...............  এই দুই দাদী যতদিন কলকাঠি নাড়বে, ততদিন এই সোনার বাংলা কয়লার বাংলা আর চোরের বাংলা হয়েই থাকবে...এক বছরে ৭৩ হাজার কোটি টাকা পাচার.এক বছরে ৭৩ হাজার কোটি টাকা পাচার.পরীক্ষার প্রস্তুতি চলছে প্রতিদিন ক্লাস আর ২ টা করে টিটি দিয়ে অসুস্থ্য হয়ে গেছি তাই সুস্থ্য হওয়ার প্রচেষ্টা চলছে........সংশ্লিষ্টদের বিষয়টা আসলেই ভেবে দেখা উচিৎ...অন্তবিহীন পথ চলাই জীবন শুধু জীবনের কথা বলাই জীবন জীবন প্রসব করে চলাই জীবন, শুধু যোগ বিয়োগের খেলাই জীবন...জীবনে এবারই প্রথম ভূমিকম্প টের পেয়েও সজ্ঞান ভাবে দৌড়াদৌড়ি না করে অন্যদের দৌড়াদৌড়ি দেখলাম আর মজা পাচ্ছিলাম এতদিন পরে এই কথাটা মনে আত্মস্থ করতে পারলাম যে ভূমিকম্পের চেয়ে বেশি ক্ষতি হয় মানুষের এই দৌড়াদৌড়িতে সাবধানে থাকুন যিনি বিপদগ্রস্ত ছিলেন, এটি তার অনুমতিক্রমে নেয়া একটি স্ক্রিনশটআমি শুধু সবাইকে মনে করিয়ে দিতে চাই এ সরকারের কিংবা প্রধানমন্ত্রীর বিশাল একটা অর্জনকে দেশের মানুষের চোখে পুরোপুরি ম্লান করে দেওয়ার জন্য দেশের প্রত্যন্ত অঞ্চলের একটি তুচ্ছ ছাত্রলীগ কর্মীর মাস্তানিটুকুই যথেষ্ট   আমি বহুদিন আগে একবার লিখেছিলাম বিশাল একটা সংখ্যাকে শূন্য দিয়ে গুণ করা হলে পুরোটাই শূন্য...     . তন্ময়ঃ জীবনযুদ্ধের লড়াকু সৈনিক ,    ,      শুভ নববর্ষ ১৪২৪  .     পিচ্ছিটা বেশি জোশ দইচিড়া খেতে মন চাইছিল... কাল সন্ধ্যায় ভার্সিটি গেটে গিয়ে পেলাম না কোন দোকানেই  রুমে কিছু চিড়া আর কলা ছিল দই কিনে এনে নিজেই বানিয়ে ফেললাম সাথে মধুও দিলাম এক কথায় অসাধারনবাংলা বছরের প্রথমদিন আমরা খুব সাদরে বরণ করে নিই কিন্তু পুরোনো বছরকে বিদায় দেওয়ার কোন রীতি আমাদের মাঝে নেই তবুও আমরা সাইক্লিস্টরা একটু অন্যভাবে চিন্তা করেছি আমরা পুরোনো বছরকে বিদায় দেওয়ার জন্য ছোট্ট একটা আয়োজন করতে যাচ্ছি.. আমরা বছরের শেষ দিন একটা ছোট্ট রাইড দিয়ে সকল সাইক্লিস্টরা একত্রে আড্ডা দিব...  বিশ্বস্বাস্থ্যদিবস২০১৭ উপলক্ষ্যে সাইকেল রা্যলিতে অংশগ্রহনকারী  এর সদস্যরা....                   .        ...       ...     ...      ...         .           ...              ...    ..   আমার স্যারের সাথে খুব বেশি কথা বলার সুযোগ হয়নি কিন্তু যতবারই উনার সাথে কথা বলি মনে হয় আমরা চাইলেই যেন সব করে ফেলতে পারি..   আজকে স্যারের সাথে দীর্ঘ সময় সাইক্লিং নিয়ে কথা হল..  আমরা আমাদের স্যারের সাথে রাইড দেওয়ার ইচ্ছা প্রকাশ করতেই স্যারের প্রথম প্রশ্ন তোমরা আমাকে... ...     ...     ...আমরা  খুব শিঘ্রই আমাদের নতুন বছরের জন্য টিশার্ট করতে যাচ্ছি  যারা আগ্রহী আছেন টিশার্ট নিতে সবাই নিম্নোক্ত উপায়ে টিশার্ট প্রি অর্ডার করতে পারবেন  আমাদের প্রতিটি টিশার্টের শুভেচ্ছা মূল্য নির্ধারণ করা হয়েছে মাত্র ২৫০ টাকা  যারা বিকাশে পেমেন্ট করবেন তাদের জন্য ...  পাভেল ভাইয়ের নতুন মোবাইল দিয়ে সেলফি রেস্টুরেন্টের সামনে সেলফি, নদীর পারে প্যানারোমা ছবি তোলা, বাধাঘাটের রাস্তার বিশাল গর্ত  এড়িয়ে সাইকেল চালানো, আর তুমুল বৃষ্টিতে ফুল স্পিডে সাইকেল চালানো.... মুহূর্তগুলো ছিল অসাধারণমুক্তসংগ্রাম নাট্যোৎসব ২০১৭ এর শেষ দিনে আমন্ত্রিত অতিথি, গায়ক এন্ডু কিশোর, শহীদ মিশুক মুনিরের সহধর্মীনী, বাংলাদেশ আওয়ামীলীগের সিন্ডকেট সদস্য জা.বি র সাবেক ভিপি এনামুল হক শামিম ভাই, আসাদুজ্জামান নূর  এম.পি, শিল্পী আরিফ ভাই সহ জা.বি ভিসি প্রফেসর ড. ফারজানা ইসলাম, প্রক্টর আবুল ইসলাম ও অন্যান্য গুনী... আমরা যা দেখি তোমরা কি তা দেখ  রাস্তায় যেতে যেতে যদি এমন একটা রেস্টুরেন্ট পাওয়া যায় তাহলে সেলফি না তুলে কি ছাড়া যায়..  আর আপাতত আমরা রাশিয়া তে আছি..  অনেক শীতল ঠাণ্ডা  জায়গা..   সকাল ৭ টায় উঠে যে আবহাওয়া দেখলাম তাতে সাইকেল রাইডের থেকে ঘুমাতে ইচ্ছা হচ্ছিল বেশি বের হওয়ার একটু পর থেকেই বৃষ্টি শুরু হল কি দারুণ মজা বৃষ্টিতে সাইকেল রাইড সিলটেরআবহাওয়া নিলয় মোহাম্মদ আজম স্মরণে অন্তঃ ড. এম এ ওয়াজেদ মিয়া আই আই সি টি ফুটবল টুর্নামেন্টের ফাইনাল খেলা শেষে টিম ধুমকেতু আর টিম দলবলের দলবলের সাথে দাতকেলনো ছবি বিসিএস ক্যাডার হয়েও তোমাকে পাওয়া হল না..          .      ..   ..বিস্ফোরক দ্রব্য শনাক্ত ও নিষ্ক্রিয়ে ড্রোন. ,                        ৩ টা মর্দা, ১ টা মাগী মিলিয়ে ৪টা জঙ্গী মরছে সিলেটের অঙ্গী আস্তানায় অভিযানের এই পর্যায়ে প্যারাকমান্ডোর অপারেশন চীফ  ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ফখরুল আহসানের সাংবাদিক ব্রীফিং, যারা দেখেন নাই, তারা দেখুন, গুজবে কান দিবেন না, গুজব ছড়াবেন না, আস্থায় রাখুন, আস্থায় থাকুন, দিন শেষে আমরাই জিতবো  ফেসবুক কমান্ডো এবং কিছু বোকা রাব্বীর গল্প. . .ছবিতে জঙ্গি আস্তানার অভিযান.বঙ্গবন্ধু একজনই... ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ফখরুল আহসান সাংবাদিকদের জানান অনেক কৌশল অবলম্বন করে অভিযান চালানো হচ্ছে, বাড়িটিতে জঙ্গিদের কাছে প্রচুর বিস্ফোরক আছে নিরাপত্তা বাহিনী গুলি ছুঁড়লে তারাও বিস্ফোরক ছুঁড়ছেসিলেট মহানগরের শিববাড়ির আতিয়া মহল এর জঙ্গি আস্তানায় সেনাবাহিনীর প্যারা কমান্ডোদের চালানো অভিযান অপারেশন টোয়াইলাইট অব্যাহত রয়েছে কিন্তু আতিয়া মহলে প্রবেশের প্রতিটি গেটে শক্তিশালী বিস্ফোরক লাগিয়ে রেখেছে জঙ্গিরা এ ছাড়া ভবনের নিচে বাঙ্কারে বিপুল পরিমাণ বিস্ফোরক ও গোলাবারুদসহ বিধ্বংসী প্রতিরক্ষা...  ,                       ক্যাপ্টেন মাশরাফি মানেই টিম বাংলাদেশ প্রায় অপ্রতিরোধ্য... ক্যাপ্টেন মাশরাফি মানেই সবার অন্যরকম আস্থার স্থান... অসাধারণ ব্যাটিং নৈপুণ্য অসাধারণ একটা ম্যাচ...বৃটেনের প্রধানমন্ত্রী একদিন হাসপাতালে ডাক্তারের অনুমতি ছাড়া রোগীকে দেখতে গেলে অনাহূত ভীড় দেখে ডাক্তার পিএম ডেভিড ক্যামেরনকে তার পরিচয় দিয়ে জানতে চান ওখানে কেন এত ভীড়  প্রধানমন্ত্রী অত্যন্ত বিচক্ষণতার সাথে তার ভুল সংশোধনে ঐ স্থান ত্যাগ করেন...পাকিপ্রেমীদের লাথি দিয়ে বাংলাদেশ থেকে বের করে দেওয়া হোক.,   ....ভাবছিলাম সাকিব আর মুশফিক শততম টেস্ট জিতে মাঠ ছাড়বে  সাকিব চলে গেলেও ফলাফলে কোন পরিবর্তন হবেনা ইনশাল্লাহ...আমাদের দেশের সুশীল নামের শুয়োরেরবাচ্ছা গুলোর মুখে এখন কথা নাই  এদের কোন টক শোতে ও এখন দেখা যাবে না প্রথমালোর মালায়নের বাচ্ছা গুলো আইএসএরদায়স্বীকারে ব্যাস্ত ইচ্ছা হয় এই শালাদের বউ, মেয়ে, বোনদেরকে ওদের সামনে এমনভাবে বকাটেদের হাতে ছেড়ে দেই সুযোগ পেলেই শুয়োরগুলো সাম্প্রদায়িকতামারায়...  একমাত্র ভাইজি,অষ্ট্রেলিয়া প্রবাসী ঘুরতে বের হওয়ার পুর্বে তার বাসার সামনে নতুন গাড়ি নিয়ে পোজ               ....        .পুরান ঢাকায় হোলি উৎসবে মেতেছে মানুষ রঙের উৎসবে  কালিমা লেপে দিয়েছে বখাটেদের উৎপাত...  আমি মনমন্দিরে পুজা দিব, পড়ব নামায দিলকাবায় ... মন্দির মসজিদে যেতে বলোনা আমায়... ..            বহুতদিন দাওয়াত খাইনাই একটা বিয়া শাদি কর যে কেউ বিয়া করলাম ক্যান,  রে দাদা বিয়া করলাম ক্যান আমার ঘরে আমি মেম্বার,  পরের মাইয়া চেয়ারম্যান...  কানার হাটবাজারএখানে সব ধরনের গরম মসলা পায়াযায়সাইক্লিং নাইট অ্যান্ড খানিদানি   ...    ....আমি এখন ঘুমানোর আগে মশারি টানাই       ...৭ইমার্চ একজনবঙ্গবন্ধু একটিঅগ্নিঝরাভাষণ একটিগণজাগরণ একটিদেশেরঅভ্যুত্থান.              .ছেড়া দ্বীপে...   সেন্টমারটিন......  ...রেডি করতে লাগল ৪০ মিনিট, আর খেতে লাগল ৫ মিনিট  সমুদ্র সূর্যাস্ত তার সাথে চাঁদ এবং তারাসমুদ্রবিলাস  সমুদ্র ঢেউয়েরগর্জন আকাশভরাতারা এবং আমরা তিনজন ....             .....     .আমার দেখা  শ্রেষ্ঠ  ভিডিও  নিজে দেখুন , শিয়ার করে বন্ধুদের দেখার সুযোগ করে দিন প্লিজ    .. ফটো তোলার জন্য পোজ দিতে বল্লেই তার একটা পোজ দিতে একটুও দেরি হয়না  অস্ট্রেলিয়া প্রবাসী আমার একমাত্র ভাতিজি দেশে থাকার শেষ দিনে তোলা...              .     ,                    ,                    ,                      ,                   সর্বদা ব্যাস্ত সময় গুলোতে পিসি ঝামেলা করে, আর কাজের উপযোগী একটা পিসি নতুন করে সেটআপ করা লাগে... নতুন করে অপারেটিং সিস্টেম সহ সব সফটওয়্যার সেটআপ করো      .আন্তঃজেলাবাসভাড়ারতালিকা  আসুন জেনে নেই বাংলাদেশের উল্লেখযোগ্য কিছু রুটের বাসের নাম ও তাদের ভাড়ার তালিকা সুযোগ পেলে যারা দেশের এখানেওখানে ঘুরে বেড়াতে পছন্দ করেন তাদের কাজে আসবে এই পোস্টটা, সংগ্রহে রাখতে পারেন  ঢাকা চট্টগ্রামঃ              ... তোমার আব্বার নাম কী শেখ মুজিবুর রহমান.জাতির পাসের কান্ডারি আমাদের শিক্ষামন্ত্রী... তাকে অস্ত্রছাড়াসশস্ত্রস্যালুটহবে  ...স্যা...লু...ট...... ছবিটা নাকি কারো কারো পছন্দ হইছে... কেউ আবার প্রোফাইল পিক দিতেও বলে দিয়ে দিলাম...প্রকৃতিতে বসন্ত ঋতু চলে... আর আমার মাথায় প্রোজেক্টের বসন্ত চলে তাই বসে গান শুনি...           .অভিনন্দন কামরুল ইসলাম রাব্বি.. বাংলাদেশের ইতিহাসের সেরা টেস্ট খেলোয়াড় অপরাজিত ৩৭০ ,                         শিক্ষকদের মান অপমান    ১. এই দেশের শিক্ষকদের জন্য এখন খুবই খারাপ একটা সময় যাচ্ছে স্কুল, কলেজ কিংবা বিশ্ববিদ্যালয় সবাই এখন কোনো না কোনো আন্দোলনে আছেন যেহেতু আন্দোলন শব্দটা এখন মোটামুটি একটা অশালীন শব্দ তাই দেশের প্রায় সব শিক্ষক দেশের সব মানুষের কাছে এখন একটা রীতিমতো অপরাধী গোষ্ঠী শিক্ষকদের জন্য যেহেতু এই দেশে কোনো সম্মানবোধ নেই তাই কেন তারা আন্দোলন করছে সেটি কেউ খুঁচিয়ে দেখেছে কিনা সেটা নিয়েও আমাদের সন্দেহ আছে ছাত্রলীগের কর্মী এখন অবলীলায় তাদের শিক্ষকদের গায়ে হাত তুলতে পারে,... কাকতাড়ুয়া     ভালোবাসা একটা বিশাল ব্যাপার ড. জাফর ইকবাল.দেশ বরেণ্য ব্যক্তিত্ব প্রফেসর ড. মুহম্মদ জাফর ইকবাল ও প্রফেসর ড. ইয়াসমীন হক বাংলাদেশের সেরা দম্পতিদের অন্যতম একে অন্যের প্রতি পারষ্পারিক শ্রদ্ধাবোধ ও প্রগাঢ় ভালোবাসা আমাদের খুবই মুগ্ধ করে স্যারের কাছে আমরা গিয়েছিলাম কদিন আগে আড্ডার ফাঁকে ভালোবাসা নিয়ে তিনি গুরুত্বপূর্ণ কথা বলেছেন জাফর স্যারের...     ভাই ভাবি আর ভাতিজিকে বিদায় দিতে   দিন গুলোতে তাদের অনেক মিস করব....,    তে গিয়ে পছন্দমত শার্ট ট্রায়াল দিলেই পছন্দ হয়ে যায়  মনে হয় সবগুলোই নিয়ে যাই...তখনই পকেট মনের বিরুদ্ধে কথা বলা শুরু করে... কবে যে পকেট আর মন একশুরে কথা বলবে, আল্লাহ্ই জানেআই এস এর চরিত্র আসলে এটাই... ইসলাম ধর্মের নাম নিয়ে মুসলিম এলাকায় প্রবেশ করে এলাকা দখল করে ইসরায়েল এর মত পশ্চিমাদের অন্তর্ভুক্ত রাষ্ট্র গঠনই এদের উদ্দেশ্য  আর আঞ্চলিক অস্থিতিশীলতা সৃষ্টি করে ফায়দা লুটে নেওয়া...প্রেমে পইড়া গেছি...  বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দলের সাবেক অধিনায়ক খালেদ মাসুদ পাইলট ভাইয়ের সাথে কিছু মুহূর্ত... পুনরায়  উইন্ডোজ সেটআপ এর পর পূর্বের কি কিভাবে কাজ করবে, কারো আইডিয়া থাকলে সাহায্য করবেন আশা করি...... আমার উইন্ডোজ  এর জেনুইন কি ছিল  সেটা উইন্ডোজ ১০ আসার পরে আপগ্রেড করছিলাম সব ঠিক ছিল কিন্তু এখন আমার পিসি আবার সেটআপ দেওয়া লেগেছে এখন উইন্ডোজ ১০ দিলেও আগের ওই কি কাজ করে না, উইন্ডোজ ৭ দিলেও কাজ করে না  কোন আইডিয়া পাচ্ছিনাফেবুর নিত্য নতুন ফিচার খারাপ না,  ভালোই .বেচারাকে সবাই খারাপ বললেও তার কিছু কথা ও কাজ ভালো লাগে... স্ট্রেইট ফরওয়ার্ড কিছু লোক সবখানেই দরকার... সুন্দরবন ধ্বংস করে রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্র চাই না     ঢাবিতে ছাত্রলীগের হামলা.সুন্দরবন রক্ষার হরতালে সরকারী পুলিশ বাহিনীর হামলার প্রতিবাদে প্রগতিশীল ছাত্র জোটের আজকের ধর্মঘটে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে সরকারী ছাত্র বাহিনীর ছাত্রলীগএর হামলা দেশের অন্যান্য পাবলিকপ্রাইভেট বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা নিশ্চয়ই এই দুর্দিনে বসে থাকবেন না     এই লেখাটি ছোটদের জন্য   ১. বড়রা এই লেখাটি পড়তে পারবেন না তা নয় কিন্তু আমার ধারণা বড় মানুষরা যাদের ছেলেমেয়েরা স্কুলকলেজে পড়ে তারা এই লেখাটি পড়ে একটু বিরক্ত হতে পারেন কিভাবে কিভাবে জানি আমাদের দেশের লেখাপড়াটা হয়ে গেছে পরীক্ষানির্ভর এই দেশে এখন লেখাপড়ার সঙ্গে শেখার কোনও সম্পর্ক নেই, পরীক্ষায় নম্বর পাওয়ার বিশাল একটা ব্যাপার বাচ্চারা স্কুল কলেজে কিছু শিখল কিনা, সেটা নিয়ে বাবামায়ের কোনও মাথা ব্যথা নেই পরীক্ষায় ভালো নম্বর পেল কিনা কিংবা জিপিএ ফাইভ পেল কিনা, সেটা নিয়ে তাদের ঘুম... মাত্রই থিওরি এক্সাম শেষ করলাম ল্যাব চলতেছে... তাতে কি... ৩ মাস পরই পরের সেমিস্টারের  ও ফাইনালের ডেট...  এর এত এত গিফট পেয়ে আনন্দে কেঁদে ফেলতে ইচ্ছে হয়......সময় চলে যায়, কিন্তু স্মৃতি রেখে যায়    সালের  মাসের  তারিখ তোলা.         , , .      .         ,               ,    , . .      ,        . খেলা চলছে পাকিস্তানের মাটিতে দুই প্রদেশের খেলায় এক নতুন ছেলেকে দেখা যাচ্ছে অদ্ভুত সব শট খেলে এই ছেলে পাকিস্তানি সব বাঘা বাঘা পেসাররা মার খেতে খেতে কাহিল অবস্থা হঠাৎই এই ছেলের খেলা দেখলেন পাকিস্তানের এক নামী খেলোয়াড় বিস্ময়ভরে বলে উঠলেন, এই ছেলে এখানে কি করে এর তো জাতীয় দলে থাকার কথা পরে জানা গেল ছেলেটি পাকিস্তানের পূর্বাংশের বাসিন্দা জাতে বাঙালি এই ছেলেকে পাকিস্তানি জাতীয় দলে খেলানো যায় নাকি আবার বেইমান কা জাত ছেলেটির দীর্ঘদিনের স্বপ্ন ছিল ইউনিফর্ম পরে ব্যাটিং এ নামার ইউনিফর্মের সামনে...  খেলা চলছে পাকিস্তানের মাটিতে দুই প্রদেশের খেলায় এক নতুন ছেলেকে দেখা যাচ্ছে অদ্ভুত সব শট খেলে এই ছেলে পাকিস্তানি সব বাঘা বাঘা পেসাররা মার খেতে খেতে কাহিল অবস্থা হঠাৎই এই ছেলের খেলা দেখলেন পাকিস্তানের এক নামী খেলোয়াড় বিস্ময়ভরে বলে উঠলেন, এই ছেলে এখানে কি করে এর তো জাতীয় দলে থাকার কথা পরে জানা গেল ছেলেটি পাকিস্তানের পূর্বাংশের বাসিন্দা জাতে বাঙালি এই ছেলেকে পাকিস্তানি জাতীয় দলে খেলানো যায় নাকি আবার বেইমান কা জাত ছেলেটির দীর্ঘদিনের স্বপ্ন ছিল ইউনিফর্ম পরে ব্যাটিং এ নামার ইউনিফর্মের সামনে...     . ..     .       একটা ঘরে যখন অস্বাভাবিক মেধাবী মানুষেরা তোমাকে ঘিরে থাকবে, তখন একটা সমস্যা হওয়া খুব স্বাভাবিক আমরা এটাকে বলি ইম্পোস্টার সিনড্রোম এসব ক্ষেত্রে মনে হয়, আমি বোধ হয় এই রুমে থাকার যোগ্য না বিশ্ববিদ্যালয়ে কিংবা ক্লাসরুমে অনেক শিক্ষার্থীরও এ সমস্যা হয় আমি বলব, অন্যের দিকে মন না দিয়ে নিজের কাজটার প্রতি মনোযোগ দেওয়া উচিত.... পড়া আর পাগলামি করে বেড়ানো সমান কথা...রোদ্দুর হতে পেরেছে শ্যামলকান্তি  কালের কণ্ঠ.ছোট বেলা গরুর রচনা পড়তাম আরও অনেক রচনা পড়তাম এস এস সি পরিক্ষার জন্য সেগুলো ও পড়ে কিছুটা মনে রাখা যেত এটলিস্ট আইডিয়া থাকত কিভাবে লিখতে হবে বাট এই ২ দিন যাবত যে কি পড়ছি, এখনো আন্দাজ করতে পারলাম না কি পরিক্ষা দিব সেটা ভেবে চোখে অন্ধকার দেখি ...    ...      তবে আমার মনে হয় কুলিয়ারচরের ছেলেমেয়েরা বিশ্ব রেকর্ড তৈরি করার থেকেও বড় একটি রেকর্ড তৈরি করে ফেলেছে পঞ্চম থেকে সপ্তম শ্রেণির ছোট ছোট শিশুরা সবাই তাদের নিজেদের স্কুলের জন্যে একটা করে কম্পিউটার ল্যাবরেটরি উপহার দিয়েছে পৃথিবীর কতজন শিশু এত বড় একটা অর্জন করতে পারে ড. মুহম্মদ জাফর ইকবালকেন প্রত্যেক এক্সামের আগেই কেন একটা না একটা ঝামেলা হতে হবে অপারেটিং সিস্টেম এক্সামের আগের রাতে আমার পিসির অপারেটিং সিস্টেম ফেইল করল কয়েকবার সেটি চালু রাখার জন্য আমাকে অনেক চেষ্টা করতে হয়েছে আর এত চেষ্টার ফলস্বরুপ পিসির হার্ডডিস্ক টাই নষ্ট হল    . .   .. ... ...আমাদের দেশের সোনার ছেলেরা...... যাদের বাবামা দেশের হাজার হাজার কোটি টাকা মেরে দেশের প্রথম শ্রেণীর নাগরিক সাজে, তাদের সন্তানরা এটুকু করতেই পারে...  আমি যখন এসএসসি পাশ করে কলেজে উঠলাম তখনও একটা বিড়ি টানতে গেলে বাসা থেকে বহু দূর যাওয়া লাগতো যাতে কেউ না দেখে পুরান বিল্ডিং এর চিপায়, অমুক গলির মাথায় অথবা তমুকের বাসার ছাঁদে আমাদের দশ মিনিটের বিড়ির আড্ডা বসত আবার বিকালে যদি বাসা থেকে বের হইতাম তাহলে অবশ্যই মাগরিবের আজানের সাথে সাথে বাসায় ফিরে আসতে হত এটা নিয়ম ছিল বাসার পাঁচ মিনিট দেরি হলেই এক ঘন্টার জবাবদিহি করা লাগতো আম্মুর সামনে.. বছরে শুধুমাত্র তিনটা দিন রাত ১০ টা পর্যন্ত বাসার বাইরে থাকার পার্মিশন পেতাম দুই ঈদের রাত আর থার্টি ফার্স্ট...       . এ কে ফজলুল হক একদা এক ব্যক্তি আমার কাছে এসে বললেন যে আমার জন্য কিছু করেন আমি তো না খেয়ে আছি তখন হক বললেন যে তুমি কুরাল দেয়া গাছ কাটতে পারো লোক টি বলল না হক বললেন রিকশা চালাতে পার লোকটি বলল না হক বললেন গান করতে পারো লোকটি বলল না হক বললেন তুমি পরিশ্রম... ক্যাপ্টেন জাহাঙ্গীর জীবনের পরোয়া না করে মেশিনগান ধ্বংস করার জন্য বাম হাতে এসমজি এবং ডান হাতে গ্রেনেড নিয়ে ক্রল করে সামনে এগিয়ে যান তার ছোঁড়া গ্রেনেডে মেশিনগান পয়েন্ট চূর্ণবিচূর্ণ হয়ে যায় কিন্তু অন্য একটি দোতলা দালান থেকে স্নাইপারের ছোঁড়া বুলেট তার কপালে এসে লাগে....  অক্সিজেন আবিষ্কারের আগে মানুষ বাঁচত কী করে আর বাংলাদেশের পলিমাটির নিচে বিশাল ফাটল আছে, তা থেকে ৯ মাত্রার ভূমিকম্প হবে, এইটা আবিষ্কার করার পর আমরা বাঁচব কীভাবে  এটা যদি থাকে, আগেও ছিল এরপরেও তো এই দেশে মানুষ বেঁচে আছে ৯৯ বছর আগে বড় ভূমিকম্প হয়েওছে তবে লালবাগকিল্লা তো এখনো ভাঙে নাই  ভূমিকম্প কবে হবে, তা কেউ বলতে পারে না কাজেই আমি তা নিয়ে চিন্তা করি নাআমেরিকায় প্রতিবছর ৪৫০ জন মারা যায় নিজের বিছানা থেকে পড়ে গিয়ে মাথায় নারকেল পড়ে পৃথিবীতে মারা যায়  ১৫০ জন বাংলাদেশে বহু মানুষ মারা যায়... বাহ ভালোই তো, পোলাপান পাবলিকে পড়তে না পেরে প্রাইভেটে ভর্তি হচ্ছে, আর এরা নাকি পোলাপান ই পাচ্ছেনা ভর্তির জন্যমা আমার দুই দুটি কেক নিয়ে বসে গেছে আজ কোন বাধা নেই দেখতে দেখতে ২ বছর হয়ে গেল  .... কিছুদিন আগে ঢাকাতে আইডিবি ভবনের সামনে আমি আর    ভাই কফি খাইলা কফির কাপ ফেলার জন্য আমি ডাস্টবিন খুজে না পেয়ে ভবনের নিরাপত্তার দায়িত্বরত একজনকে জিজ্ঞাসা করতেই তিনি হা করে রইলেন বলে কেউ তো ডাস্টবিন খুজেনা, সবাই এখানেই ছুড়ে ফেলে... বললেন আশেপাশে ফালায়ে দেন আমি...       নিনাদ                , ..      .শ্রদ্ধেয় জাফর ইকবাল স্যার এর জন্মদিনে... ..          .হ্যা, ফিদেলের হাভানাবিচি নাকি তাকে বলেছে আমার ভার্সিটির অবস্থা একেবারে ঠান্ডা     .তোমরা আমার ছোট ভাই কিছু তো দিতে হয়  ঘটনাবহুল দিনের পর রাতভর উত্তাল শাবি.        .... শামিম ওসমান সেরা...ভোজনবাড়ি রেস্টুরেন্ট.      হ্যাঁ, মেয়ে এখন অনেক বড় হয়ে গেছে এখন তাকে ছেড়ে আসা খুব কষ্টকর রাত জেগে আড্ডা দেওয়া শিখে গেছে সেঢাকাতে কাটানো অনেক অনেক ভালো সময়গুলো আসলেই মিস করার মতআমাদের দেশের অধিকাংশ পুলিশ অফিসারই এমন স্মার্ট এরা মিলে গোটা পুলিশ বাহিনীকে স্মার্ট বানাচ্ছে ..হাতিরঝিল এর ব্রীজ আর উড়ালসেতুর উপর সাইকেল চালানো অনেক বেশি মজার     ,   .মায়ের কাছে যাওয়া.বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে কী ছিল ভারতীয় সেনার সামরিক কৌশল    বাংলা.প্রথমবার নিজের পুরো নাম লেখেননি নিয়াজি.ঢাকা শহরে প্রথমবারের মত বাইসাইকেল নিয়ে বের হলাম এত কম সময়ে এত বেশি জায়গা এর আগে আর কখনও ঘুরতে পারিনি সাইকেল থাকলে ঢাকা শহরে আসলেই কোন জ্যাম থাকেনাঅনেকদিন পর ঢাকা আসছি যাত্রার শুরুতেই পকেটমারিং না হলে বাকি সব ঠিক ছিল মনটা বেশ ফুরফুরে ছিল ২য় বারের মত মানিব্যাগ হারালাম আর এই ২য় বারেই বেশি ক্ষতি হয়ে গেল ১ম বার ব্যাগে টাকা ছাড়া তেমন কিছু ছিল না  কিন্তু এবার ক্রেডিট কার্ড,  কার্ড, টাকা ছাড়া আরও দরকারি কাগজপত্র ছিল এখন আশায় আছি পকেটমার সাহেব যদি কোন কারনে আমাকে সেগুলো ফেরত দেয়ক্যাম্পাসের প্রত্যেক ছাত্রছাত্রীর উচিৎ এই প্রশাসনকে বয়কট করা...কনসার্ট ফর বাংলাদেশ  উইকিপিডিয়া..ইতিহাসে চেতনা চেতনায় বিপ্লব বিপ্লবে মুক্তি...... শ্রদ্ধেয় রেজাউল করিম স্যার.এভাবেই এগিয়ে যাক দেশ উন্নয়নের মহাসড়কে... আর উন্নয়ন করে রেখে যাক কিছু শিয়ালকুকুরের খাদ্য হিসাবে... ,   ,      .   ,   বঙ্গবন্ধু হল, শাবিপ্রবি২৩ মাসের জন্য হলের জীবনযাপনের অভিজ্ঞতা অর্জনের ভালো সুযোগ হয়তোবা আর হবেনা তাই সেটা গ্রহন করাই শ্রেয় মনে করেছি     .আত্মসমর্পনের দলিল এবং ওসমানীর অনুপস্থিতি নিয়ে বিভ্রান্তির জবাবমুক্তিযুদ্ধের বিজয় দিবসে প্রতিবার ছাগু সম্প্রদায় কিছু কথা সামনে আনে যা সবৈর্ব মিথ্যা তাদের প্রথম কথা ১৬ই ডিসেম্বর পাকিস্তান ভারতের কাছে আত্মসমর্পণ করে বাংলাদেশের কাছে নয় তাদের এই মিথ্যার জবাব সয়ং আত্মসমর্পণের দলিল যেখা... আত্মসমর্পনের দলিল এবং ওসমানীর অনুপস্থিতি নিয়ে বিভ্রান্তির জবাবমুক্তিযুদ্ধের বিজয় দিবসে প্রতিবার ছাগু সম্প্রদায় কিছু কথা সামনে আনে যা সবৈর্ব মিথ্যা তাদের প্রথম কথা ১৬ই ডিসেম্বর পাকিস্তান ভারতের কাছে আত্মসমর্পণ করে বাংলাদেশের কাছে নয় তাদের এই মিথ্যার জবাব সয়ং আত্মসমর্পণের দলিল যেখা...   ,   এম এ জি ওসমানী মেডিকেল কলেজ  হাসপাতাল২য় বারের মত রক্তদান করলামরক্ত দিতে গিয়ে এত এত রুগি দেখে নিজেই অসুস্থ্য হয়ে গেছি ভাবছি ডাক্তাররা কিভাবে এর মধ্যেই জীবন কাটায় দেয় এজন্যই মনে হয় তারা পরিবারে সময় দিতে পারেনা           ... .    .   .   .   .   আমি যদি হুকুম দিবার নাও পারি, তোমরা বন্ধ করে দেবে  বাংলার মাটিতে এমন হুকুম একজনই দিতে পেরেছেন যিনি ছিলেন শুধু মাত্র একজন নেতা, প্রধানমন্ত্রী নয়, রাষ্ট্রপতি নয় কখনো আর কেউ এভাবে হুকুম দিতে পারবে বলেও মনে হয়না যার হুকুম বাংলার মানুষ কোন দ্বিধা ছাড়াই মেনে নিবে  বঙ্গবন্ধু একজনই......  ,.  দূর হতে আমি তারে সাধিবো গোপনে বিরহ ডোরে বাধিবোআমার মনে হয় এই যুগ এর সবচেয়ে বড় অশান্তি মোবাইল ফোন কিছুদিন আগেও ভাবতাম এটা ছাড়া চলা সম্ভব না কাল থেকে সেটা সম্ভব করতেছি ২ টা ফোনই অফ করে রাখছি অনেক অনেক বেশি শান্তিতে আছি গত প্রায় ১ বছর এমন শান্তি ও ফ্রি থাকতে পারিনি একদিনের জন্য ও পরিবারের সাথে কাটানো সময়গুলো ভালো ছিল কিন্তু এই ফোন বার বার ডিস্টার্ব করতভাবতে অবাক লাগে যে আমাদের দেশের সুশীল নামের শুয়োর গুলোর  এখন কোন কথা নাই যেন কিছুই হয়নি এরাই কিছুদিন আগে কান ধরা নিয়ে শিক্ষক বান্ধবের যে ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিল, তাতে সমাজ উদ্ধার হয়ে গেছে আসলে এখানে কথা বললে সংখ্যালঘু নাম দিয়ে এক মহলকে খুশি করা যাবেনা.   শান্তিতে নোবেল পুরস্কার বিজয়ীদের মধ্যে এ যাবৎকালের সবচেয়ে লজ্জাজনক নামটি হচ্ছে অং সান সু চি যার মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে শাস্তি হওয়ার কথা, তিনিই নোবেল শান্তি পুরস্কার বিজয়ী সারা পৃথিবীর জন্যই এটা একটা লজ্জাশান্তিতে নোবেল জয়ীদের মধ্যে সবচেয়ে লজ্জাজনক নামটি হচ্ছে অং সান সু চি.শান্তিতে নোবেল জয়ীদের মধ্যে সবচেয়ে লজ্জাজনক নামটি হচ্ছে অং সান সু চি.   এরা সেই মহান বিপ্লবীরা যারা নারায়নগঞ্জে আল্লাহ আর ইসলামকে গালমন্দ করায় শিক্ষক শ্যামল কান্তিকে কানে  ধরানো হয়েছিল বলে সেই শিক্ষকের সাথে একাত্মতা জানাতে কানে ধরেছিল শেষ খবর পাওয়া পর্যন্ত  এদেরকে খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে না . যদি কোন সহৃদয়বান ব্যক্তি এদেরকে খুঁজে পান তাহলে তাদের কানে কানে একটু জানিয়ে দিবেন... মাথা খাইলো ল্যাপ্লাস...   মানুষ এখানে যেমন মন নরম করে টাকা ছুড়তে থাকে আর দান খয়রাত করে তার ক্ষুদ্র অংশও যদি অন্য সময় মানুষের জন্য করতবঙ্গবন্ধু চত্বর  মাধবকুন্ডের পথে মাথিউরা টী স্টেটে একটু ঢু মারলামভুল সময়ে মাধবকুন্ড জলপ্রপাত দর্শনকারখানায় চায়ের মনমাতানো গন্ধ যেন আমাদের মন জুড়ে আছে কি সুন্দর এক সাধারন প্রক্রিয়ায় একদিকে সবুজ চাপাতা দিচ্ছে আর অন্য দিকে গরম কালো চায়ের দানা বেরুচ্ছে সাথে শ্রীমংগল এর নিলকন্ঠ চা কেবিন এর সাত রঙের চা আর    এর পরিবেশটা বেশি মুগ্ধকররোহিঙ্গাদের হাজারো ঘরবাড়ি ধ্বংসএইচআরডব্লিউ.             .এদের জ্ঞান দাও প্রভু, এদের ক্ষমা করো...                   ....মায়াবী          .দেখুন আর একটু ভাবুন.. আমরাও মানুষ   কোথায় অং সং সুজি.... কোথায় মানবাধিকার সংগঠন..... মিয়ানমারে কারো দেখা যাবে না.বাহ... তারমানে আগে যে ছিল তার সাথে তার সাংবাদিক চুক্তি ছিল কত চাঁদা দিতে হবে... সাংবাদিকেরা একটা নিউজ এর ভয় দেখিয়ে টাকা নিতো জানতাম, এভাবে পেশাদার চাঁদাবাজদের মত মাসিক চাঁদা তুলে তা আজ প্রথম জানলাম...                    .বেশি জোশ...মুক্তিযোদ্ধার ওপর হামলাকারীরা এখন এমপির আশ্রয়ে  .         .      .  কিছুই বলার নাই...            .দেখাযাক পরিচয় পাওয়ার পরও বিচার হয় কিনা এই দেশে...আ. লীগ নেতার উপর হামলার ভিডিও ভাইরাল..এই আমার দেশ... আমার দেশের সোনার ছেলেরা... শুধুমাত্র টাকার জন্য দেশের একজন সূর্যসন্তান এর উপর এমন অমানুষিক নির্যাতন এরা সবাই নাকি আওয়ামীলীগের বড় বড় নেতার বডিগার্ড বা অনুগত নিজ দলের সিনিয়র একজন নেতাকে এভাবেই সন্মান করা বিশ্বের এই আজব দেশেই সম্ভব একজন মুক্তিযোদ্ধাকে অপমান করা মানে মুক্তিযুদ্ধকেই...        এস. আই টুটুলের ১২টি সেরা গান    .এমন ওয়েদার মেবি শুধু সিলেটেই সম্ভব সকালে রোদ শুরু, কিছু পরে ধুমায়ে বৃষ্টি, মনে হচ্ছে এখন সকাল ৬ টা বাজে শীত ও লাগছে ভালই, অথচ ৯.৩০ টা পর্যন্ত আমার সিলিং ফ্যান ও টেবিল ফ্যান ২ টাই ফুল স্পিডে চলেছে... প্রকৃতির কি খেল...আলহামদুলিল্লাহ্...... অবশেষে সারারাতের চেষ্টার পর আমার ল্যাপটপ এখন ফাটাফাটি সার্ভিস দিচ্ছে কুলিং ফ্যান পরিস্কার, কুলিং পেস্ট লাগায়ে, র্যাম পরিবর্তন করে এখন বেশ চিন্তামুক্ত লাগছে যে হারে পিসি আগুনের মত গরম হচ্ছিল আর রিস্টার্ট নিচ্ছিল তাতে ভয়ে ছিলাম কিছুদিন যাবত পিসির আর কোন সমস্যায় মেকানিকের কাছে না গেলেও চলবে মেবি...  .... আসলে নাটক বলা ভুল হবে  অনেক অনেক বেশি মোটিভেশনাল...    .অন্যকে বেশি তুলে ধরতে গিয়ে নিজেদের অবস্থানটাই যদি নড়বড়ে হয়ে যায় সেটাও বোধহয় ঠিক হবে না অন্তত আমাদের মিডিয়া যেন এটা বোঝে......আমরা প্রত্যকে নিজেদের জায়গা থেকে শুধু একটু সহানুভূতিশীল হলে পৃথিবীটা অনেক সুন্দর হয়ে উঠতে পারে....ফেলে আসা ট্যাংগুয়ার হাওড়ের দুই দিন জায়গাটা আসলেই অনেক জুশ, সেটা না গেলে বুঝতে পার্তাম নাপোড়া মুরগী খাবো....স্পষ্টভাষী কথাগুলো ভাল্লাগছে... অবশেষে    ভাই এর তোলা ছবি পাইলাম এর আগে ভাই যতবারই আমার ছবি তুলছে, ততবারই আমি নিতে ভুলে গেছি অথবা ভাই হারায়ে ফালাইছে............    ডিপার্টমেন্টের পোলাপান সব নষ্ট হয়ে গেছে... এরা ভদ্রঅভদ্র দেখে না সবার সাথে অভদ্রের মত আচরন করে... ভদ্র বেশে গেছিলাম ল্যাব করতে সাইকেলে তালা লাগানোর আগেই দিল গায়ে কাদামাটি আর রং মাখায়ে... ডাকাতের মত ধরে নিয়ে গেল রঙের ডোবায় ফালাতে অনেক কষ্টে ল্যাপটপের ব্যাগটা আর মোবাইলটা বাচাতে পারলাম এভাবে ...      ......       .....      .....    আসলেই একটু বেশি বাড়াবাড়ি হয়ে যাচ্ছে, এভাবে নিয়মিত ভর্তি ফি আর ক্রেডিট ফি বাড়াইতে বাড়াইতে ভার্সিটি আর পাবলিক থেকে প্রাইভেট হয়ে যাবে... সবার এত টাকা দিয়ে পড়ার ক্ষমতা নাই...            সবচেয়ে দুরের নৌকাটা ভাইয়ার  জীবনেও ওইখানে যাইতে পারতাম নাভাইয়ের অনেক ধৈর্য্য,অন্য কেউ হলে আমার চিল্লাফাল্লা শুনে আমারে নৌকা থেকে ফালায় দিতো অল ক্রেডিড ভাইয়ারথাংকু ভাই  তবে শেষ পর্যন্ত নৌকাটা কিন্তু আমারো  এতো বড় হাওড়ে নৌকা বাওয়ার দুঃসাহসতবে কিছু কিছু দুঃসাহসিকতা বোধ হয় স্বর্নালী মুহূর্তের... গুরত্তপূর্ণ  আলোচনা চলছেমেঘালয়ের কাছাকাছি......... জাদুকাটা নদীতে...  টাঙ্গুয়ার হাওড়ের পথে... অসাধারণ একটা ট্রিপ ছিলতৈরি থাকো টাংগুয়ার হাওর সাথে সুন্দরী আরও  টি স্পট আমরা আসছিট্যুরিস্ট ক্লাব সাস্ট সাথে থাকছে জন              খেলা হপে মজমা          ,  মানুষ মারার আয়োজনে শামিল হব কেন.     .       মাফ চাই দোয়াও চাই   সৌরভ হাসান শাওন   .আগামীকাল, চট্টগ্রামের স্টেডিয়ামে যখন বাংলাদেশইংল্যান্ডের ৩য় ওয়ানডে ম্যাচ হবে, তখন যারা স্টেডিয়ামে খেলা দেখতে যাবেন তারা বাটলার আউট হলেই নীরব হয়ে যাবেন মুখে আঙ্গুল দিয়ে কোন রকমের উল্লাস না, কিছু না স্রেফ চুপ একেবারে চুপ পীনপতন নীরবতা থাকতে হবে এমনকি যত প্লেয়ার আউট হবে তাদের, ততবারই নীরব থাকা...      .আগামী ম্যাচ থেকে  এর প্লেয়ারদের আউট করে টাইগাররা এভাবে উদযাপন করবে...        ..   হয়ত একটু বেশি ঘাম ঝরালে একটা উইকেট বেশি পাবএকটু পর আমাদের লাশ দেখতে পাবা.         .      .ধূমপানে পরিবেশের ক্ষতি হয়, তাছাড়া নিজের ও আশেপাশের মানুষের শারীরিক ক্ষতির কারণ এই ধূমপান আপনার সচেতনতা পরিবেশ ও আশপাশের মানুষগুলোকে দিতে পারে স্বস্তি আসুন, ধূমপান ত্যাগ করি নিজে বাঁচি ও অন্যকেও সুন্দরভাবে বাঁচতে দেই  ইউটিউবে ভিডিওটি দেখতে ক্লিক করুনঃ .       সুদীপ্ত বিশ্বাস বিভুশাবিপ্রবি তরতর করে এগিয়ে যাচ্ছে কিছু নমুনা উল্লেখ করে এই গৌরবের অংশীদার হলাম ১. এক লাফে ভর্তি ফরমের মূল্য ৩৩ বাড়িয়ে দেওয়া হয়েছে ২. ভর্তিচ্ছুদের পকেট ড়াকাতির মাধ্যমে প্রাপ্ত উদ্ধৃত্ত অর্থের এক কণাও বিশ্ববিদ্যালয়ের তহবিলে যোগ হবে না পুরোটাই মাননীয় ভিসি এবং তার অনুগতদের পেটে যাবে ৩. শাবিতে লোড শেডিঙের হার স্মরণকালের সব রেকর্ড ছাড়িয়েছে ৪. হলের সামনে, গেইটে, ক্যাম্পাসে চুরিছিনতাই একটি অতি স্বাভাবিক ঘটনা হয়ে দাঁড়িয়েছে ৫. শাবির ছাত্রলীগ নেতা এমসি কলেজে গিয়ে এক ছাত্রীকে কুপিয়ে, গণধোলাই খেয়ে... এখন বিদেশিরাই পাড়ি জমাচ্ছে বাংলাদেশে চিকিৎসা করাতে তাতে সুবিধে দুদিকে সস্তায় ওষুধ, ভাল চিকিৎসা একমাত্র পাকিস্তানের রোগীরাই বাংলাদেশ বিমুখ        ..টাঙ্গুয়ার হাওড় ট্রিপ...অবশেষে পরিবার ছেড়ে আবারো নিরাপদে সিলেট পৌছালাম যশোর টু সিলেট  ফেরীতে জ্যাম তাই লালনশাহ ও যমুনা সেতু হয়ে... যারা এই পথে গেছে তারা জানে কি অবস্থা... টানা এত লম্বা ভ্রমনে পুরা শরীরে ব্যাথা হয়ে গেছে এসেই শুনি খালা আসবে আরও ২ দিন পর তাই ডিম ভাজো আর খাও বাড়িতে এতদিন কি খাইলাম আর আইসা কি খাইতাছি...আরো একটি কোরবানি ঈদ এর সফল সমাপ্তি গরু ছোলার প্রথম এক্সপেরিয়েন্স এর আগে অনেকবার মাংস কাটছি  এবারই প্রথম গরুর চামড়া ছাড়ানোর কাজটা করলাম বাট এবারই প্রথম ফ্যামিলির তিন ভাইকে ছাড়া ঈদ করলাম বিভিন্ন জটিলতার কারনে তারা এবার একসাথে ঢাকা ঈদ করতে বাধ্য হয়েছে ফ্যামিলির বাইরে ঈদ করা তাদের জন্য ও এটা... অবশেষে আমার সবচেয়ে দীর্ঘতমপ্রায় ২২ ঘণ্টা ভ্রমন শেষ করে যশোর পৌছালাম  বিকাল ৩ টার আগে মেস থেকে বেরুলাম আর পরদিন দুপুর ১২.৩০এর দিকে পৌছালাম বাট এই ২২ ঘণ্টা রাস্তায় কিভাবে কেটে গেল টেরই পেলাম না আপন মানুষজনের কাছে যেতে শত কষ্ট হলেও আসলেই কোনো কষ্ট টের পাওয়া যায়না সবই আল্লাহর অশেষ রহমত আলহামদুলিল্লাহ্ ....এখন এই দেশে হয়রানি ছাড়া আর কি ই বা আশা করবো দেশের সার্বিক পরিস্থিতি বিবেচনা করলে দেখা যায় তরুণরাই এর শিকার হচ্ছে সবচেয়ে বেশি, যাদেরকে সবচেয়ে বেশি সুযোগ দেওয়া উচিৎ দেশ ও জাতির স্বার্থেই      .সামনে এরাই বিশ্বকে জয় করবে, বাংলার দামাল ছেলেরা    একটা একটা করে নেওয়ার চেয়ে লিস্ট করে দিক আর আমাদের সরকার নিজে দায়িত্তে তাদের দেশে পৌছায়ে দিবে...... . সারা পৃথিবীর মাঝে একজন সর্বশ্রেষ্ঠ নেতা হচ্ছেন ফিদেল কাস্ত্রো, তিনি প্রথমবার বঙ্গবন্ধুকে দেখে তাকে জড়িয়ে ধরে বলেছিলেন, আমি হিমালয়কে দেখিনি, কিন্তু শেখ মুজিবকে দেখেছিজুনিয়র পোলাপান এত সুন্দর একটা প্রোগ্রাম নামাবে ভাবিনি তাইতো প্রথমাংশ মিস করলাম অনেক ধন্যবাদ ১৪ ব্যাচ অনেকক্ষণ বিদ্যুৎ অফের পরও নতুন করে জেনারেটর এনে প্রোগ্রাম চালানো অনেক টাফ কাজ সেটাও তোরা করছিস পারফর্ম ক্রেডিট ১৫ ব্যাচ অনেক ভালো পারফর্ম হইছে অন্তত তাদের সিনিয়র ২ ব্যাচের থেকে ভালোসেমিস্টার ফাইনাল শেষের পর দিন থেকে পরের সেমিস্টার এর ক্লাস শুরু সেই কলেজে  ১ম বছরে সকাল ৮ টা থেকে ১২.৪০ পর্যন্ত ক্লাস করছি আর এখন ভার্সিটি তে টানা ৮ টা থেকে ৫ টা দুপুরে খাবার জন্য ১ বা ১২ ঘণ্টা বিরতি এর মধ্যে শুনলাম কাল থেকে ৪ দিনের ছুটি পাচ্ছি ঈদ এর ছুটির আগেও মনেহয় এত আনন্দ পাইনাই ,                       এর পরেও যদি মনে করেন যে, আমি এর প্রতিবাদ করতে পারব না তাহলে অন্তত নিরব থাকুন মানুষকে ভুল বুঝাবেন নাখোঁড়া যুক্তি দেখাবেন না আপনাদের খোঁড়া যুক্তি দেখলে ভয় হয় যে,অন্ধত্ব কিভাবে মানুষকে আচ্ছন্ন করে রাখে,গোলামীর নেশা কিভাবে মানুষের রন্ধ্রে রন্ধ্রে প্রবেশ করে, আড়ষ্টতা কিভাবে মানুষকে বাকরুদ্ধ করে আর... শেখ মুজিব রীতিমতো উত্তেজিত হয়ে চিৎকার করছেন আমি আমার জনগণের  কাছে ওয়াদাবদ্ধ তোমরা কী চিন্তা করো আমার জীবন থাকতে ৬ দফার প্রশ্নে আপস করব নামুজিব কোর্ট পরো আর আওয়ামীলীগের নেতা হও  আলোচনার এ পর্যায়ে ইউজিসির চেয়ারম্যান কিছু বলার আগেই সুবিদ আলী বলে ওঠেন, জিয়াই বাংলাদেশের প্রথম  রাষ্ট্রপতি এটা তিনি তার বইতেও লিখেছেনসময় থাকলে পড়ে দেখতে পারেন... অনেক প্রশ্নের উত্তর পেতে পারেন......এরা সেনাবাহিনীর কেও ছিলনা এরা ছিল বনেজঙ্গলে বাস করা জানোয়ার...... আমরা এখন এদেরকে সেনাবাহিনীর বিপথগামী সদস্য বললে ভুল হবে...নিহতরা মুসলিম না না হয়ে অন্য ধর্মের হলে এই বালের আলো লিখত জঙ্গিহামলায় নিহত... এবং   এভাবেই প্রচার হতো......হে মহান নেতা...... তুমি থাকলে হয়তোবা দেশ ও জাতির এই করুন মুহূর্তে আমাদের অন্য জাতির লেজুড়বৃত্তি করতে হতনা হয়তোবা আমাদের ইন্দিয়ানহাতি আর রামপাল নিয়ে এত ভাবা লাগতোনা সেইন্টমারটিনে কোন দেশ এসে তাদের নৌঘাঁটি বানানোর পাইতারা করতে সাহস পেত না জাতির এই সংকটের দিনে আবারও তোমার সেই বজ্রকন্ঠ শুনতে চাই,... আদনান শাহ      .অপারেশন ফ্লাইং ফ্ল্যাগস  অবরুদ্ধ ঢাকায় প্রথম বাংলাদেশী পতাকা আগস্ট ১৯৭১ ঢাকার অভ্যন্তরে ক্র্যাক প্লাটুনের অপারেশনে দিশেহারা পাকিস্তানী বাহিনী রাতদিন সর্বত্র ঢাকার বিভিন্ন প্রান্ত থেকে ভেসে আসছে গ্রেনেড বা বোমা বিস্ফোরণের শব্দ অবস্থা এমন দাঁড়িয়েছে রাতে এই ধরণের বিস্ফোরণের শব্দ না শুনলে ঘুমই আসতো না মুক্তিকামী জনতার এরই মাঝে এগিয়ে আসতে থাকে ১৪ই আগস্ট ১৯৭১, পাকিস্তানের স্বাধীনতা দিবস পাকিস্তানী ও রাজাকাররা এই দিনে গর্বের সাথে ওড়াবে পাকিস্তানী পতাকা, দেখাতে চাইবে বিশ্বকে বাংলাদেশের অবস্থ... পরের জন্মে যেন ইন্ডিয়ানহাতি হয়ে জন্মাতে পারি.... প্রথমআলোর মত পত্রিকা ও দেশের করুন মানবিক অবস্থা বাদ দিয়ে আমাকে নিয়ে পড়ে থাকবে ভাবতেই অন্য রকম লাগছে.....     .শ্রদ্ধেয়  বিমান  মন্ত্রী,  সরকার  ঘোষিত  ডিজিটাল  বাংলাদেশের  তেইশ মেরে চব্বিশ করে দেয়ার জন্য  আপনার  অধীনস্থ  এক বিমানবন্দরই  যথেষ্ট  বিমানবন্দর একটি দেশের  চেহারা  স্বরূপ  এই স্হানকে লুথা রেখে আপনি সারা দুনিয়ার মানুষের  সামনে নিজেকে ডিজিটাল হিসাবে  খাড়া  করাতে পারবেন না    সাড়ে  আটটায়  ল্যান্ড  করা যাত্রী  যখন সাড়ে  দশটায়ও  লাগেজ পায় না, তখন বুঝতে হবে আপনার  বিমানবন্দর টাল হইয়াছে  বটে, ডিজিটাল  নহে  আপনি ঐসব বললে হবে না আরে ইউনিয়নের জ্বালায় কিছু করতে পারি না আপনারা পরাক্রমশালী... কেনরে ভাই... পরীক্ষার আগের রাতেই কেন পিসিতে একটা প্রবলেম হতে হবে যদিও সন্ধ্যা থেকে এ পর্যন্ত অনেক সময় নষ্ট করে দিল, কিন্তু অবশেষে আমি সফল... অনেক কিছু শেখা হল...এক এক্সামের প্যাড়া ২ দিন সকাল ১০ টায় এক্সাম দৌড়াদৌড়ি করে গেলাম.. আমার রোল ৫৩, ল্যাবে ৩০ এর বেশি জায়গা নাই সো স্যার এর কথা মত ১২ টার শিফট ১২ টার পর থেকে ইলেকট্রিসিটি অফ ১ টার পর খাবার বিরতি দিয়ে ২ টায় এক্সাম শুরু হওয়ার কথা তখনো ইলেকট্রিসিটি না আসায় এক্সাম কাল দিতে হবে এক্সামের প্যাড়া আর কতপরীক্ষার টেনশন দূর করতে গান শোনাই শ্রেয় ...........একমাত্র ভাতিজি.....    ... ....আমি দেখিয়া তার রূপ,দিলাম প্রেম যমুনায় ডুব. দশবার দেখলাম ভিডিওটা মুগ্ধ হয়ে কথাগুলো শুনছিলাম যখন গায়ের লোমগুলো শিউড়ে উঠছিল যেনো হোয়াট অ্যা পারসোনালিটি কি তার কথার স্টাইল কি তার স্মার্টনেস চোখ জুড়িয়ে যায় এমন নেতা কে বাংলাদেশ হারিয়েছে  . সত্যিই হাজার বছরের শ্রেষ্ট বাঙালী বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবর রহমান   ঘুষ খেয়ে বিদেশি স্বার্থ রক্ষাই ছিল তাঁর কাজ  কালের কণ্ঠ.     আর কি চাইএত সহজে যোগাযোগ     .....মামাভাগ্নে......   .আজি ঝর ঝর মুখর বাদল দিনে,,,,,,,   ,,,    ,,,,,,,,কে কোথা থেকে কি টুইট করছে, আর আমরা বলছি আইএস দায় স্বীকার করেছে ইহুদিরা এভাবেই বিশ্বেমুসলিমদের ধ্বংস করছে... হিটলার এগুলোকে মেরে ফেলছিল তা এখন বিশ্ব হাড়ে হাড়ে টের পাচ্ছে            .সুপ্রিয় সুহৃদ, শুভেচ্ছা জানবেন রাষ্ট্র ও জনগনের জন্য হুমকি স্বরূপ  বিষয়ে যে কোন ধরণের সন্দেহজনক ও উস্কানিমূলক অনলাইন কর্মকাণ্ড,   তে কোন সন্দেহজনক পোস্ট, আইডি ,লিঙ্ক বা   সংক্রান্ত যে কোন ধরণের  জানলে ও এ সংক্রান্ত কোন  থাকলে সাথে সাথে  করুন...     কি হবে জানিনা আমার দেশের যেসব উৎসর্গীপ্রাণ ভাইয়েরা জীবন বাজি রেখে ভেতরে অভিযানে গেছেন, তারা যেন সফল হয়ে মাথা উচু করে সন্ত্রাসীদের হাতে হাতকড়া পরিয়ে বেরিয়ে আসতে পারেন আল্লাহ তুমি তাদের সহায় হও      .প্রায় ৭ বছর পরে আসলাম এই কলেজে খুব বেশি পরিবর্তন চোখে পড়ছে না সেই স্টেডিয়াম, রাজ্জাক কলেজ, পৌরপার্ক সবকিছুই চিনবার পারছি যদিও প্রথমে একটু কষ্ট হচ্ছিলোএত বড় এরিয়া ঘুরে শেষ করতে পারি না এত সুন্দর, সুসজ্জিত এরিয়া এত বিমানের গর্জন না থাকলে আরো ভাল লাগতো  আমি সম্পূর্ণই বাকরুদ্ধ এই পিচ্চিটার মুখে বঙ্গবন্ধুর ভাষন শুনে বঙ্গবন্ধুর দিত্বীয় কপিও বলা যায়  এই অল্প কিছুদিনে ভার্সিটি টার উন্নয়ন বরাদ্দ আর পরিবর্তন সত্যি চোখে পড়ার মতঅনেক স্মৃতি বিজোড়িত এই বাওড় অনেক দিন পর আবারো এর সচ্ছ পানিতে সাতার কাটা অন্য রকম ফিলিংস বিঃদ্রঃ যারা সাতার জানেন না তারা এই ফিলিংস নিতে যাবেন না আগে সাতার শিখুন, দেন মজা করেন সাতার শেখাটা আসলে সবার জন্যই খুবই গুরুত্বপূর্ণ  অনেকেই পানিতে ডুবে মারা যায় সাতার না জানার জন্য  বাসাবোর বৌদ্ধমন্দিরে ইফতারের নামে কী খাওয়ানো হচ্ছে  কয়েকদিন ধরে বিবিসি বাংলা    পেজটি একটি জিনিস বারবার শেয়ার করছে, তা হলো বাসাবোর বৌদ্ধমন্দিরে কথিত ইফতার বিতরণের ভিডিওটি সর্বশেষ শেয়ারে তারা আকুতি জানিয়েছে এভাবে যদি দেখে না থাকেন তাহলে দেখুন অর্থাৎ বিবিসি এই বৌদ্ধদের ইফতার বিতরণের ভিডিওটি জোর করেই সবাইকে দেখাতে চায় . বিবিসি যখন এই জিনিসটি নিয়ে বেশি আগ্রহ দেখাচ্ছে, তখন বুঝতেই হবে এতে নিশ্চয়ই কোন ষড়যন্ত্র রয়েছে ভিডিওটিতে আমি যে বিষয়টি সবচেয়ে বেশি... আলহামদুলিল্লাহ অবশেষে ৯ মাস পর ১৪  ঘণ্টা ভ্রমন করে নিরাপদে পৌছালাম ভালো লাগছে এতদিন পর ফ্যামিলির দেখা পেয়ে আরো ভালো লাগছে সিলেটের চেয়ে এখানে নেটওয়ার্ক অনেক বেশি ভালো শেষ কিছুদিন তো মোবাইল ইন্টারনেট ব্যবহার ই করতে পারতাম নাজীবনে এই প্রথম এত দীর্ঘ সময় পর বাড়িতে যাচ্ছি গত ঈদ এর পর এই ঈদ এর জন্য গ্রামের পানে ছুটে চলা  টানা ১২১৪ ঘণ্টা  ভ্রমন শেষে পৌছাবো সেই যান্ত্রিকতা হীন রাজধানিতে  দিঘর্ প্রায় ৯ মাস পর বাড়িতে যাওয়া বিচ্ছু গুলো প্রায় প্রতিদিন নক দেয় ফেবুতেমিস ইউ, কবে আইবা,,,,, আবারো হবে সারাদিন আড্ডা আর রাতে ঝটিকা অভিযান     .জনগনের সকল বিপদে পাশে থাকবে পুলিশ কয়েক দিন আগে পুলিশের এক বড় কর্মকর্তা বলেছিলেন আপনারা পুলিশকে নিয়ে গর্ব করতে পারেন হ্যাঁ পুলিশকে নিয়ে গর্ব করা যায় এ কথা কি প্রকৃতই সত্য পুলিশ এবং জনগনের মধ্যে সম্পর্ক কেমন দেখুন......... মোটরসাইকেল চালকের অপরাধ ছিল সে হেলমেট পরেনি এই পুলিশ সার্জেন্ট তাকে...   , তুই আমার কাছে একটা খাওয়া পাইতি না খেয়েই চলে গেলি ভাই কিছু ব্যাপার বিশ্বাস করতে ইচ্ছে হয় না, বিন্দুমাত্র না দুপুরে    যখন ফোনে বলছিলো মনে হইসে ও মিথ্যে বলুক, মিথ্যে বলুকপারে লয়ে যাও আমায় এভাবে পারে না গেলেও পারতা একসাথে টিটি খেলে চল চল হল এর পুকুরে গোসল করতে যাই  বলে আমাদের কার্ড খেলা ভেঙে দিয়ে গেলা পুকুরে আর আমি একটু পরই রুম এ এসে শুনলাম তুমি আর নাই ইন্না লিল্লাহি অইন্না ইলাইহে রাজেউন অপরাধী করে রেখে গেলা ভাই তোমার কথা গুলো এখনও আমার কানে বাজছে হয়তো... কোরআন নিয়ে একটি গান নকুল কুমার বিশ্বাস.ছবির অই লাল টিশার্ট ও সাধের সানগ্লাস টা এখন আর নাই ওইটা আর ফরহাদের চোখের গ্লাস টা গেছে হামহামের জলে আর টি শার্ট টা ওইখানের মানুষের বাড়িতে আমার পছন্দের টি শার্ট  টা নিয়ে পোলাপানের এতো হিংসা ছিল, ওটা আর কিভাবে থাকবে আমার কাছেপ্রায় ১৯ ঘণ্টায় হামহাম জয় করে ফেরা  ... ....... জীবনে প্রথম জোকের কামড় খাইলাম ৪ টা জোকে ধরছিল,  ,     ...   ....  ....ট্যুরিস্ট ক্লাব সাস্ট ইফতার মাহফিল২০১৬           , .মুক্তাদিরুল   ভাল্লাগছে ভদ্রলোক যে জীবন নিয়ে এই দেশ থেকে ফিরতে পারবে এটা জেনেই ভাল্লাগছে এই চোরের দেশে আইসা জীবন নিয়ে ফিরে যাওয়া অনেক বড় ব্যাপারবিশ্বভ্রমণকারীর বাংলাদেশ দর্শন শেষ ২১৬৭ দিনে.   সারাদিন ক্লাস করে সন্ধায় ফ্রেশ হয়ে সুন্দর একটা ঘুম লাইফ কি সুন্দর...  রাতে উঠে খেয়ে ল্যাপটপ অন করার কিছুক্ষণ পরে মনিটর আস্তে আস্তে ব্লাঙ্ক......   ... অবশেষে পাভেলের ডেস্কটপের মনিটরটা রাতের জন্য ধার করে একসাথে ল্যাপটপ ও ডেস্কটপের স্বাদ মিটানো আর কাজ চালানো  সাথে পিচ্চির গানটা মনে একটু... আহহ কি দরদ......আতিফ আসলামের কোরআনের আয়াত দিয়ে গাওয়া গান ও আল্লাহর নামে শেষ করা... অসাধারণ লাগছে............         .আমি সেই মুক্তিযোদ্ধার সন্তান...  . মিরাক্কেল থেকে বিদায়নিল এক বাংলাদেশী শেষ বারের সে একটা অসাধারণ গল্প শুনাচ্ছে   সাল ১৯৭১ এক মুক্তিযোদ্ধা খুব মনোযোগে এগিয়ে যাচ্ছে সে এতটাই আত্নমগ্ন ভাবে যুদ্ধ করছিলেন যে সামনে হুট করে দেখতে পেলেন সামনে পাকিস্তানি সেনারা আসছে পাশে একটা পচা পুকুর ছিল কিছুদিন আগে...    প্রথম কথা হচ্ছে ইউরোপ প্রবাসী বিএনপি নেতা যার নামের পিছনে রহমান আছে, এই রহমান কোন রহমান  এটা খুজতে থাকুন তারপরের কথা হচ্ছে শুধু বিএনপির যুগ্নমহাসচিব আসলাম চৌধুরী নয়, ইউরোপে বসবাসরত বিএনপির রহমান নেতার সাথেও বৈঠক করেছিল ইজ্রায়েলী মেন্দি এন সাফাদি এই ভিডিও দেখুন অনেক প্রশ্নের উত্তর মিলে যাবে  অনেক ভালো একটা উদ্যোগ৯ মে, ১৬ ... পদার্থ বিজ্ঞান ২য়পত্র পরীক্ষার পূর্বমুহূর্তে....ছেলেমেয়েদের ভবিষ্যৎ ধ্বংস করে কার জন্য এই প্রহসন দেশ ধ্বংস করার কার এই মহাপরিকল্পনাউৎসুকদের আখড়া        .তিনি একজন লেখক, পদার্থবিদ, ও শিক্ষাবিদ বাংলাদেশে বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনী লেখা ও জনপ্রিয়করণের পথিকৃত এছাড়াও তিনি একজন জনপ্রিয় শিশুসাহিত্যিক এবং কলামলেখক তাঁর লেখা বেশ কয়েকটি উপন্যাস চলচ্চিত্রে রূপায়িত হয়েছে তিনি বর্তমানে শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে কম্পিউটার বিজ্ঞান ও প্রকৌশল... সফল একটি অ্যাডভেঞ্চার শেষে...মাধবপুর লেক এ গিয়ে র নেতৃত্বে ছোটখাটো একটি অ্যাডভেঞ্চার সাথে ছিলো ছোটভাই .  দেখুন  ভিডিওটি    .....    পিকনিকে চলি .......   অবশেষে  এর   দিছে আমি সসম্মানে পাশ করেছি উপরে নিচে এতো  এর মদ্ধ্যে আমার  আজকের দিনটায় মন ভাল করে দিল                   সংগ্রামপুঞ্জি ঝর্ণা, সিলেট, ,  . . সারাদিনের রোদে পুড়ে সব সেইম কালার হই গেসে...            সংগ্রামপুঞ্জি ঝর্ণা, সিলেট, ,  .সংগ্রামপুঞ্জি পিকনিক  ট্যুর ,    ,      সংগ্রামপুঞ্জি ঝর্ণা, সিলেট, ,  ,     জৈন্তাহিল রিসোর্ট    . জাফলং পিকনিক সেন্টারসংগ্রামপুঞ্জি পিকনিক  ট্যুর ,    ,      সংগ্রামপুঞ্জি ঝর্ণা, সিলেট, ,  ,     জৈন্তাহিল রিসোর্ট    . জাফলং পিকনিক সেন্টারকোনো একদিন সুনামগঞ্জে হাসন রাজার বাড়ি ও ব্রিজে......  .     আমার ডিসিশন ফাইনাল বিয়ে করব, বাচ্চাকাচ্চা হবে, বাচ্চাকাচ্চাদের স্কুলে যাওয়ার বয়স হলে স্কুলে নিয়ে দিন কয়েক ঘুরিয়ে নিয়ে আসব, তাদের যদি স্কুল দেখে মনে হয় যে তারা স্কুলে পড়াশোনা করতে চায়, তাহলে করবে, না হলে করবে না স্কুলে পড়াশোনা না করে তারা নিশ্চয়ই নিরক্ষর থাকবে না তাদের পড়াশোনা করানোর মত পড়াশোনা নিশ্চয়ই আমার আর আমার বউয়ের থাকবে  হয়তো সময় থাকবে না সময় না থাকলে সময়ের ব্যবস্থা করা হবে বাচ্চাকাচ্চাদের ভবিষ্যৎ কি হবে বাচ্চা কাচ্চাদের ভবিষ্যৎ কি হবে, সেটা তারা ঠিক করবে ঠিক করতে পারলে ভালো, না... ফেসবুক মনে করে দিচ্ছে  এর এই দিনে আমি ভাইভাবির সাথে    এ পিযা খেতে গেছিলাম...... আর এই বছর পরীক্ষার থেকে মুক্তি পেতে প্রাণপণ চেষ্টা করে যাচ্ছি......     .    .       ,       . .      ,                 . .        ... সারাদিনে খরচ হইসে মাত্র ৬০ টাকা এখন না হইলেই না আল্লাহ্ কাল সারাদিন বৃস্টি দিয়ো খালি পকেটে বৈশাখ ভাল কাটানোর এর চেয়ে ভাল উপায় আর কিছু জানা নাই আপাতত  একমাসেই যদি কপাল এতই খারাপ হয় যে সব পেইন একটার পর একটা আসতেই থাকে, তাইলে মেসে থাকা ছাত্রের অধর্ মাস কিভাবে পার হবে জুনিয়ররা বুঝলে কি আর কাল ভার্সিটিতে ধরতে চাইতো... কিন্তু ওরা যে কবে বুঝবে আল্লায় জানে                  . .  ,                     আসলেই নবীন বাবামায়ের বিষয় গুলো ভেবে দেখা উচিৎ অধিকাংশই এমন কাজ করে থাকেআলহামদুলিল্লাহ নিরাপদে সিলেট পৌছালাম  এই ৩ দিনে অনেক কিছু মিস করেছি টুরিস্ট ক্লাব ও ম্যনগ্রোভ এর বনভোজন খুব মিস করছি আর এখন ফ্যামিলি কে মিস করছি বিশেষ করে পিচ্ছি ভাতিজির সাথে যে সুন্দর টাইম কাটছে তা মিস করারই মত           রডের পরিবর্তে বাশের শলাকা দিয়ে সরকারী ভবনের ছাদ ঢালাই দর্শনায় সরকারি কাজে ব্যপক দুর্নিতি ও অনিয়মের অভিযোগ উঠেছে  প্রাই আড়ই কোটি টাকা ব্যায়ে নির্মানাধীন উদ্ভিদ সংগনিরোধ ভবনে ঢালাই কাজে রডের পরিবর্তে বাশের সলাকা কাবারি ব্যবহারের অভিযোগ ওঠেছে  এমন অভিযোগের সত্যতা হাতেনাতে পাওয়ার পর উত্তেজিত জনতা...            .কথাগুলো ভাল্লাগছে লোকটা সত্য কথা শিকার করছে ..ভারতবাংলাদেশেরজন্যযথেষ্টকরেনিমুচকুন্দদুবে    ,         মনে হচ্ছে অনেক বছর পর জেল থেকে ছাড়া পাইছি সিলেটের যান্ত্রিক, বোরিং লাইফ থেকে মুক্তির আনন্দ টের  পাচ্ছি কয়েকদিনের জন্য হলেও অনেকদিন পর পরিবারের সাথে মিট করতে যাওয়ার আনন্দ যেন বাতাসের সাথে হৃদয় ছুয়ে যাচ্ছেকোন দেশে আছি রে ভাই প্রতিদিন খুন, ধষর্ণ, মারামারি  দেখতে দেখতে এগুলো যেন আর চোখে লাগেনাআমাদের এক্সাম শেষ হয়না, আরেক সেমিস্টারের ক্লাস শুরু হয়ে গেছে বেশ কিছুদিন হল এদিকে ফেসবুকে ঢুকলেই সবার এটাসেটা হলে কি করতাম টাইপ বাল মাকার্ ইভেন্টের পোষ্ট দেখতে দেখতে মেজাজ খারাপ হয়ে যাচ্ছে এইসব হুদাই কাজকাম দেখে মনে হচ্ছে এই বালগুলোরে ব্লক মারি জুনায়েদ কেও হার মানালো ঠাকুরগাঁও পলিটেকনিকের এই ছেলেগুলো ৫৬ টা ছেলে মিলে একটা ছেলেকে মারধর করল  শেয়ার করে ছড়িয়ে দিন   তনুর হত্যা রহস্য..   জানতে হলে,সময় নিয়ে পড়তে হবে  সালটা ২০০৯ কি ২০১০ হবে স্কুলে পরতাম কুমিল্লা ক্যান্টনমেন্ট এর জিওসি ছিল মেজর জেনারেল হাফিজ সেদিন ঘুম থেকে উঠে শুনলাম খুব সকালে জিওসির বোন হাটতে বেরিয়েছিল,স্থানীয় কিছু লোক নাকি তাদের উত্যক্ত করেছে এর মাঝে একজন নাকি তার বোনের ওড়না ধরে টান ও দিছেআপু কি করল বাসায় গিয়ে ভাইয়ের কাছে সেই বিচার বিপরীতে ভাই কয়েক প্লাটুন সেনা সদস্য পাঠিয়ে দিলমুহুর্তেই থাকে ধরে ফেললতার নাম ছিল কালু এমন ভাবে মারল স্পট ডেড৫৬ ঘন্টার মাঝেই সঠিক সাজাকোন গণমাধ্যম... মুস্তাফিজ ও আলআমিন এর বলে ইন্ডিয়াতে ৯.৮ মাত্রার ভুমিকম্প অনুভুত হয়েছে আর এই ভুমিকম্পে ধনী তার মাজায় যে ঝাকি খাইছে তাতে তার পানির পিপাসা লেগে গেছে কিন্তু দুক্ষের বিষয়, অনেক চাওয়া সত্তেও তাকে পানি দেওয়ার মত কেও ছিলনা ইন্ডিয়াতে ঝাকুনি খেয়ে সবাই অজ্ঞান হয়ে পড়ে আছে           .সুনামগঞ্জ ট্যুর১ ,         সুনামগঞ্জ ট্যুর১ ,         জাতীয় হাই স্কুল প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতা ২০১৬ সিলেট অঞ্চল             সৌম্য এর ক্যাচটাই   আজকের বাংলাদেশ টিম এর অর্জন আর কিছুই ছিলনা তাদের বোলাররা ছিল মোস্ট ফ্লপ অফ দা ডে   খাওয়াদাওয়া আসার সময়    ট্রিট দিচ্ছে কি উপলক্ষে সেটা জানি না  ভোজনবাড়ি .            .ও তোমার বাবা মুক্তিযোদ্ধা কোটায় ভর্তি হইছো, তাইতো আমরা .........হ্যাঁ আমি গর্বিত আমার বাবা একজন মুক্তিযোদ্ধাতিনি দেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে দেশের একটা অঞ্চল শত্রুমুক্ত করতে সেনাদের নেতৃত্ব দিছিলেন......আমি গর্বিত কারন তিনি পাকিস্তান সেনাবাহিনীর অফিসার থাকা সত্তেও দেশের জন্য সেই সেনাবাহি... ও তোমার বাবা মুক্তিযোদ্ধা কোটায় ভর্তি হইছো, তাইতো আমরা .........হ্যাঁ আমি গর্বিত আমার বাবা একজন মুক্তিযোদ্ধাতিনি দেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে দেশের একটা অঞ্চল শত্রুমুক্ত করতে সেনাদের নেতৃত্ব দিছিলেন......আমি গর্বিত কারন তিনি পাকিস্তান সেনাবাহিনীর অফিসার থাকা সত্তেও দেশের জন্য সেই সেনাবাহি... এই মেঘলা দিনে একলা ঘরে থাকেনাতো মন.. কাছে যাব কবে পাবো, ওগো তোমার নিমন্ত্রণ......... জীবনে এই প্রথম টানা এতদিন ফ্যামিলি থেকে বাইরে...... আর টানা এতদিন পরীক্ষার ত্যানা পেঁচানো চাপ...... গ্রামে যাইবার মুঞ্চাই........................ ............ ............জানিনা কতটুকু কাজের...  ....  .            .      .          .জন্মদিন বছরে একবার আসে    ও বছরে একবার আসে ঈদুল ফিতর ও বছরে একবার আসে   ঈদুল আযহা ও বছরে একবার অাসে  ভালোবাসা ও জীবন একবার আসে  কিন্তু যখন পরিক্ষা আসে তখন সে শুধু আসতেই থাকে কেন এত আসে পরিক্ষা      ...........হ্যাঁ, মুক্তিযোদ্ধারা এমনই সব ত্যাগ স্বীকার করেছিলেন দেশের জন্য.........  আপনার প্রিপেইড কার্ডের মেয়াদ শেষ হবার কারনে আপনার সংযোগটি বর্তমানে বিচ্ছিন্ন করা হয়েছে..... কবি নিরব এমনো দিন দেখতে হলোআজকের  খেলার রিয়েল হিরো সা....সা....সা....সাব্বির      .              .     ,                      ,                   ,                    ,                   বাড়িতে যাইবার মুন চায়, প্রকৃতির সান্নিধ্য পেতে চায় খালার রান্না খেয়ে আর পারিনা  আম্মার রান্না খেতে ইচ্ছা হয়, খুব ইচ্ছা হয়............ বিশ্বের সেরা ২০০০ ইউনিভার্সিটির মধ্যে বাংলাদেশের কোন ইউনিভার্সিটির নাম নেই মালোয়েশিয়ার আছে, ব্রাজিলের আছে, আর্জেন্টিনার আছে, কোরিয়ার আছে, তুরস্কের আছে, ভারতের আছে এমনকি পাকিস্তানেরও একাধিক ইউনিভার্সিটি এই তালিকায় আছে আসুন এবার কারনগুলো দেখি এব্যাপারে আজকে একজন স্যারের লেখা পড়লাম নোবেল বিজয়ী মালালা ইউসুফজাঈ আমেরিকার স্ট্যানফোর্ড ইউনিভার্সিটিতে ভর্তির জন্য আবেদন করেছেন ইউনিভার্সিটি...      ....        ...   ...  ফাল্গুন      কিছুই বলার নাই এটাই লাইফ মামাআনিসুর রহমান বায়েজিদবীর প্রতীক খেতাব প্রাপ্ত বীর মুক্তিযোদ্ধা আবুল কাশেম বীর প্রতীকএর জন্য আরও কয়েক ব্যাগ রক্তের প্রয়োজন অত্যন্ত রেয়ার ওনার রক্তের গ্রুপ ও  নেগেটিভ সবার ঐকান্তিক প্রচেষ্টায় বেশ কয়েক ব্যাগ রক্ত সংগ্রহ করা হয়েছে মোট লাগবে ১২ ব্যাগ এছাড়া আরও দুইএকজনকে স্ট্যান্ডবাই থাকতে হতে পারে সোমবার অপারেশন আগামীকালের ভেতরেই কনফার্ম করতে হবে স্থান  ঢাকা সি এম এইচ নিচের নাম্বার দুটোতে যোগাযোগ করুণ যোগাযোগ ০১৭৫৬২১৪৩৮৮ যোগাযোগ ০১৭২৮১৬৬৯০৫ সুমন, ওনার ছেলে এই মুহূর্তে রক্ত দিতে না পারলেও অনুগ্রহ করে... বিজয়ের গান .আসিফুজ্জামান হৃদয়এবার শুরু হল আসল নাটক, জোরসে তালি হবে শাবি প্রশাসনের জন্যে অধ্যাপকের ড্রাইভিং প্রাক্টিসে নিহত ২, রক্ত ধুয়ে ফেলল শাবি প্রশাসন..অধ্যাপকের ড্রাইভিং প্রাক্টিসে নিহত ২, রক্ত ধুয়ে ফেলল শাবি প্রশাসন..সকালে ঘুম থেকে উঠেই বৃষ্টির শব্দ শুনি.........                .লোকটার কথাগুলো ভাল লাগল আগে এদেরকে যতটা খারাপ ভাবতাম, এখন তার চেয়ে বেশি বাস্তববাদী মনে হল......      ফরাসী সাংবাদিকের দৃষ্টিতে অদেখা বঙ্গবন্ধু .অদেখা বঙ্গবন্ধুঃ ফরাসী এক সাংবাদিকের প্রতিবেদন ১৯৭২ সালের ১০ ই জানুয়ারী বঙ্গবন্ধুর স্বদেশ প্রত্যাবর্তনের দিনে  মুস্তাফিজকে ভোট করবেন যেভাবে........    ...আমাদের সদ্য গুগ্লার শাহ্রিয়ার ভাইয়ের সাথে...... ভাই গুগল এর উদ্দেশে্য সিলেট ছাড়ার আগেরদিন রাতে আমরা টুরিস্ট ক্লাবের পক্ষ থেকে ভাইকে সাম্মাননা ক্রেস্ট দিতে তার বাসায় গিয়ে তোলা ছবি...... .     পুরা শরীরটা ঝাকি খেয়ে গেছে কাপতে কাপতে অন্যদের ডেকে নিয়ে বাইরে দৌড়      . ..        ,     ...             .চোখে পানি ধরে রাখতে পারিনি ভিডিওটা দেখে  যদি বলি শেখ হাসিনা সরকার মুক্তিযোদ্ধাদের প্রত্যশা অনুযায়ী তাদের মূল্য দিতে পারে নি হয়তো অনেকে বলবেন মুক্তিযোদ্ধাদের জন্য শেখ হাসিনা সরকার অনেক কিছু করেছেন আসলে মুক্তিযোদ্ধাদের দেখার আছেইবা কে শেখ হাসিনা কিংবা আওয়ামীলীগ ছাড়া  বলতে কষ্ট হয় আজ একজন...   .জাতীয় পরিচয়পত্র হারালে, ভুল থাকলে অথবা নতুন করতে গেলে কি করবেনজাতীয় পরিচয়পত্র হারালে, ভুল থাকলে অথবা নতুন করতে গেলে কি করবেন.জাতীয় পরিচয়পত্র হারালে, ভুল থাকলে অথবা নতুন করতে গেলে কি করবেন.  শেষ পর্যন্ত এরা এই কাহিনি শুরু করল মুক্তিযুদ্ধে সোভিয়েত ইউনিয়ন বর্তমান রাশিয়া বাংলাদেশকে সমর্থন দেয়সোভিয়েতের উদ্দেশ্য ছিল বাংলাদেশ স্বাধীনতা লাভ করলে তার প্রতিপক্ষ আমেরিকা ও চীনকে হীনবল করা সম্ভব হবে সোভিয়েত ইউনিয়ন ভারতকে আশ্বাস দেয় যে, যুক্তরাষ্ট্র বা চীন যুদ্ধে সম্পৃক্ত হলে তারা এর বিরুদ্ধে উপযুক্ত ব্যবস্থা গ্রহণ...           .,   ........এশিয়ায় এয়াক১৩০ বিমানের একমাত্র মালিক বাংলাদেশ..   বিজয়ের গান.জাতীয় পতাকায় রঙিন হবে ফেসবুক প্রোফাইল পিক.আমাদের শ্রদ্ধেয় মেহেদী স্যার এর সাথে............ স্যার আমেরিকা যাওয়ার আগে যেদিন আমাদের সাথে বিদায়ী দেখা করতে আসছিলেন সেইদিন তোলা চেল্পি.........      ........ অনেক অনেক ভাল থাকবেন আর আমাদের জন্য দোয়া করবেন.........রোবটের মুখে বাংলা বুলি..     .সত্যটা জনকের মুখ থেকেই শুনি   জামিলুর রেজা চৌধুরীর ভাষ্যে পদ্মা সেতুর সাতকাহন     ..ভবিষ্যতে যে মেয়ের সাথে বিয়ে হবে  সে মেয়ের সাথে যদি এখন থেকে প্রেম করতে পারতাম             .অনেকদিন পরে আমাদের ম্যাথ পাগল রাসেল পারভেজ ভাই এর সাথে চেলপি ভাইয়ের চেহারা দিন দিন নুরানি হয়ে যাচ্ছে ব্যাপার খানা অজানাই রয়ে গেল                 .             .এই ভিডিওটা দেখলে আপনার চোখ কপালে উঠে যাবে... শেয়ার করে সবাইকে দেখার সুযোগ করে দিন...  বিখ্যাত ব্যক্তিদের উক্তিলোকে কি বলবে কথাটা ভুলে যাও যে তোমাকে চিনে না, সে কি ভাবলো না ভাবলো তাতে তোমার কি যায় আসে আর যে তোমাকে চিনে সে তো জানেই তুমি কেমন তাই মন যা চায় তাই কর জাফর ইকবালবাংলাদেশে জাফর ইকবাল স্যার একজনই......... এটা নিয়া প্রশ্ন করার কোন অবকাশ নাই............জাফর স্যার এর লেখা আসলেই অনেক মজার ও বাস্তবধর্মী                 , .        .মানুষ কখনো ইচ্ছে করে বদলায় নাকিছু  মানুষের অবহেলা,কিছু স্মৃতি,এবং কিছু অনাকাঙ্ক্ষিত পরিস্থিতি ও সময় মানুষ কে বদলে যেতে বাধ্য করেনতুন প্রজন্মের ডিপজল  আমাদের  ওরফে সিয়াম ভাই   ....   .... ....         অনেকদিন পর আবারো সেই ক্যাম্পাসের উদ্দেশ্যে এতদিন ঢাকা আর গ্রামের বাড়িতে কাটানো দিন গুলো খুব মিস করছি আব্বাআম্মা, ভাইবোন, পিচ্ছি ভাতিজিভাগ্নে, আর গ্রামের মানুষের সাথে ঈদ যেন প্রতি দিনই ছিল এতগুলো দিন দেখতে দেখতে চলে গেল, টেরই পেলাম না আজ বের হওয়ার সময় মনে হচ্ছিল যেন ঈদ এর দিন আমাকে চলে... , ,               , .উপরে পৌছার পর আনন্দ............রয়েল রেস্টুরেন্ট, ৪৪ হরনাথ ঘোষ রোড, ঢাকা   বাংলাদেশি যে পাইলটের হাতে ইসরাইলি বিমান বাহিনী নাজেহাল.        .   স্যার ছাত্র হিসাবে আমরা আপনার কাছে আন্তরিক ভাবে দুখিত   .. কিছু বলার ভাষা নাইচোখে শুধু ক্যালকুলাস দেখি......  গত কয়েক দিন ম্যাথ করতে করতে মনে হচ্ছে মাথাটা সুপার কম্পিউটার হয়ে গেছে  আর কি লাগে  ১০ তারিখ আর কত দূরে পাঞ্জেরিভাইপো ভাইজি র সাথে ঈদ সেলফি,,,,কজন পাণ্ডিত্যের জন্য উপাচার্য হয়েছেন.   মুহম্মদ জাফর ইকবাল স্যার সমীপে ভালোবাসার খোলা চিঠি আহবানপৃথিবীরসবচেয়েবোকামানুষেরগল্প আইন্সটাইন একটা মজার কথা বলেছিলেন, মানুষের জ্ঞানের সীমা আছে কিন্তু নির্বুদ্ধিতার কোন সীমা নেই আজ আপনাদের শোনাবো যাবতীয় নির্বুদ্ধিতার সীমা অতিক্রম করা এক লোকের গল্প এই লোকটার প্রতি আমার কোন অন্ধ ভক্তি নেই আমি ক্যাডেট কলেজের ছাত্র, আর কাজ করি ইউনিফর্ম সার্ভিসে ভদ্রলোক সুযোগ পেলেই এই দুটো অতি প্রিয় জায়গাকে সমালোচনা করে ছিঁড়ে ফালাফালা করতে কার্পণ্য করেন না স্বভাবতই মেজাজ খারাপ করে উনাকে দেড় দুহাত লম্বা চিঠি লিখি, আর তিনিও রিপ্লাই দেন মৃদু ভাষায় আমি একা না, উনি... সাইফুল আযম চৌধুরী মুকুলডক্টর মুহম্মদ জাফর ইকবাল স্যার, অনেক হইসে, এবার ক্ষ্যান্ত দেন আপনি চলে যাবেন বলতেসেন, যান গা এই দেশে থেকে বৃষ্টিতে ভিজতে ভিজতে এই বয়সে জ্বর ঠান্ডা বাধানোর চেয়ে বড় কিছু হবে না অন্তত আপনি করতে পারবেন না  আপনি নিজেই আনফিট, আপনাকে দিয়ে হবে না চোখের সামনে মুক্তিযুদ্ধে বাবা মারা গেল, আর আপনি একটা মুক্তিযোদ্ধা সার্টিফিকেট বাগাইতে পারলেন না, আপ্নারে দিয়া আর কী আশা করা যায় বলেন  যুদ্ধে যার বাড়ির গরু মারা গেছে, তার হাতেও আসল একটা মুক্তিযোদ্ধার সনদ আছে এই দেশে আপনি ছাত্র ভাল ছিলেন, কিন্তু জীবনে শাইন... এখানে স্যার এর ১০০০ সমস্যার কথা তুলে ধরা হয়েছে...... বেশ মজার মজার সমস্যা............তিনি মুক্তিযুদ্ধের সপক্ষের শিক্ষক ফোরাম নিল দলের লোক,,, কারন যুদ্ধের সময় উনার বয়স ছিল কিন্তু তিনি যুদ্ধে যোগ  দেন নাই এখন সেটা পুশিয়ে দিচ্ছেনরিফ্রেশমেন্টমুহাম্মদ আবুল হোসেন    .আমার লাইফে দেখা সেরা ভিডিও মাত্র দুই মিনিট না দেখলে ভিষন মিস করবেন ও হ্যাঁ, ভালো লাগলে শেয়ার করতে ভুলবেন না কিন্তু            যে জয় বাংলা স্লোগান দিয়ে বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধ হয়েছিল, এ স্লোগানের এতবড় অপমান আমার জীবনে দেখিনি....                                   জাফর ইকবাল স্যার       .                       আসলেই বংশে কথা বলে.... বাবার মত মেয়েও কারো যেন পরোয়া করেনা............ সাইবার ৭১     .     ..   ..     ...   ওদের ওয়েবসাইটে আপনি বিস্তারিত তথ্য পেয়ে যাবেন.. ব্যাপক বিনোদনের জন্য এখন এই সাইট এ যেতে পারেন...... যাইহোক গানটা বেশ ভালই লাগছে...... আর হ্যাকার ভাইয়ের ভালবাসা অমর হোক.........অনেকদিন পর আজ বৃষ্টি দেখে মেসের ছাদে আসলাম অবশ্য আসার মেইন কারন আমার ৩ দিন আগে শুকাতে দেওয়া কাপড় যা আজও শুকাইনাই এখনো সেগুলা দিয়া জল পড়ছে কাপরগুলো সরায়ে দিয়া সিড়ি রুমে বসে গান শুনছি আর বৃষ্টি দেখছি গ্রামের কথা খুব মনে পড়ছে               শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়, সিলেট.            .        .   .....                 ...        .         বিছনাকান্দি, সিলেট.         বিছনাকান্দি, সিলেট.         বিছনাকান্দি, সিলেট.         বিছনাকান্দি, সিলেট. একটা ভ্রমন হল আম্বরখানা থেকে ট্রাক এ অনেকদুর গিয়া লেগুনা করে পৌছালাম বিছানাকান্দি পাহাড়গুলো খুব কাছেই মনে হচ্ছে,  অনেকদুর হাটলাম, কিন্তু দুরত্ত মনে হচ্ছে সমানই রয়ে গেছে অবশেষে পাইলাম সেই কাঙিখত  ঝরনাধারা শপথ এর ট্রাক  ভ্রমন এর থিমটা সেইরকম হলআমার কাছে সবচেয়ে পেইন লাগে জামা কাপড় পরিস্কার করা.... যতবারই এ কাজটা করতে গেছি  ততবারই জামা ছিড়েছি আজও ১ টা   নষ্ট করলাম             , .শেষ এর দিকে পিচ্চিটার চিৎকারটা যেন এখনো কানে বাজছেএতদিন পর আমার ল্যাপটপ এ গ্রাফিক্স ড্রাইভার দিতে পারলাম নিজে নিজে উইন্ডোজ দিয়া ড্রাইভার না থাকার মজা বুঝতে পারলাম এতদিনে  সফলভাবে ড্রাইভার দেওয়ার পর যখন রিস্টার্ট নিয়া ঝামেলা শুরু হল, ভাবলাম পিসি ডেড বেশ ঝামেলার পর শেষ  পর্যন্ত পিসি ওপেন হল                ..                      ওসমানী আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর সিলেট    ভাতিজি    ছোট চাচাজি এতদিন বাড়ি থেকে অনেক মজা করে খেয়ে এসেই মেসে রান্না নাই    . নতুন প্রজন্মের মুক্তিযোদ্ধা......আমার ভাতিজিবীর মুক্তিযোদ্ধা দাদুর যোগ্য উওরসুরি,লাইলাতুল ক্বদরের জন্য কিছু পরামর্শ দিয়েছেন হারাম শরীফের ইমাম শায়খ মাহের আল মুয়াইক্বালি . ১ রমাদ্বানের শেষ ১০ রাতের প্রতি রাতে অন্তত ১টাকা করে দান করুন, যাতে সেই রাত লাইলাতুল ক্বদর হলে প্রতিদিন ১ টাকা করে একটানা ৮৪ বছরেরও অধিক দান করার সওয়াব হয় . ২ রমাদ্বানের শেষ ১০ রাতের প্রতি রাতে অন্তত ২ রাকআত নফল সালাত পড়ুন, যাতে সেই রাত লাইলাতুল ক্বদর হলে প্রতিদিন দুই দুই করে একটানা ৮৪ বছরেরও অধিক নফল সালাতের সওয়াব হয় . ৩ রমাদ্বানের শেষ ১০ রাতের প্রতি রাতে ৩ বার সূরাহ ইখলাস পড়ুন, যাতে সেই রাত... খাচ্ছি আর ভাবতেছি কাল ও তো বীফ বিরিয়ানি খাইলাম...... আর আজও খাচ্ছি......  কিন্তু পার্থক্য হল কাল মনে হচ্ছিল বীফ বিরিয়ানি খাচ্ছি, আর আজ অমৃত খাচ্ছি......  বিঃ দ্রঃ  বাসায় যারা থাকে তারা বিষয়টা বুঝার চেষ্টা না করাই ভাল, শুধুমাত্র যারা মেসে থাকে তারাই বুঝবে......    আজ কেন জানি তারাবিহ নামাজের মধে্্য বারবার মনে হচ্ছিল আমাদের যদি ,  বা   সিরিজ এর যুদ্ধ বিমানা গুলো থাকতো তাইলে মায়ানমার গুড়িয়ে দেওয়া যেত মুহুতের মধে্্য আমাদের একজন সেনাকে তারা আটকায়া রাখবে আর আমরা এখানে বসে সুধিরের জন্য ভারতের কাছে মাফ চাচ্ছি কেও আমাদেরকে সুরাক্ষার জন্য...    পরিবার ...কি খেলাটা দিচ্ছে বাঘের বাচ্চারা ০ রানে উইকেট পড়ার পর তো টিভি এর সামনে ছাত্র শিক্ষক সবাই দর্শক১০রোজারপরসিনেনাই     ১০রোজারপরসিনেনাই ,                      ১০রোজারপরসিনেনাই ,                     ১০রোজারপরসিনেনাই ,                 ,                 ,                 ,                  সুবাহানাল্লাহ . ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় টর্নেডোর আঘাতে সব কিছু উড়ে গেলেও আল কুরআন যে রকম ছিল সে রকমই আছে   .  একটি ভালো পোষ্ট  লাইক এবং শেয়ার করা আপনার দায়িত্ব   ...   .......          .....,জাতীয় পর্যায়ে মোবাইল অ্যাপস ট্রেইনার প্রশিক্ষন কর্মসুচির সমাপনি অনুষ্ঠান       ,        ....       ....         ,      .      ...       ....শেষ পর্যন্ত সকল দ্বিধা দন্দের অবসান ঘটিয়ে সিদ্ধান্ত নিলাম আগে গ্রামের বাড়ীতে গিয়া আব্বা আম্মার সাথে দেখা করব এলাকার বন্ধুবান্ধব আছে, তাদের সাথে আম চুরি করার একটা প্লান আছে কিছুদিন গ্রামে কাটায়ে তারপর ঢাকা আসবো, ভাইভাবিভাতিজি সবার সাথে মজা মাস্তি কইরা আবারও সেই সিলেটের পথে ফিরে আসবো...... ৫ মাস...     ......     , .        সাহেবএন্ড্রয়েড মোবাইলের সব দরকারী কোড না দেখলে লস আপনারই হবে ১.রিসেট ফোন  ২. জানতে  ৩.লক স্ট্যাটাস  ৪.ব্যাটারী ও ফোনের তথ্য  ৫. এর ভার্সন  ৬.টাচস্কীন কোড  ৭.ভাইব্রেট ও ব্যাকলাইট টেষ্ট... শুভেচ্ছা  সদস্যদের     ভাই,   ভাই ও ধনঞ্জয় বিশ্বাস ভাই  অনেক অনেক শুভেচ্ছা বস টাইপের কোঁচ    স্যারকে    স্যার আসলেই একজন বস পাবলিক  তাঁরই টানা   ও ২ বার কোঁচ হিসাবে     এ যাওয়ার অভিজ্ঞতা আছে  এছাড়া... এবার তো বাংলাদেশি প্রোগ্রামাররা কাঁপায়ে দিলোরে.........  শাবিপ্রবি ৫৬ তম ও জাবি ৬৪ তম অবস্থানে আছে এখন শাবিপ্রবি ৫ টা ও জাবি ৪ টা প্রবলেম সফল ভাবে সাবমিট করছে প্রোগ্রামারদের বড়দিন, এসিএম আইসিপিসি ওয়ার্ল্ড ফাইনালসটা চলেই আসলো আগামীকালের এই মহাউৎসবে বিশ্বের ১২৮ টা ইউনিভার্সিটির মধ্যে বাংলাদেশের ২টা  ভাবলেই মুডটা অন্যরকম ভালো হয়ে যায়   ,  , ধনঞ্জয় বিশ্বাস,  ,  ,  , তোমাদের জন্য শুভকামনা তোমরা জানো তোমাদের সবাইকে নিয়ে আমরা ইতিমধ্যেই অনেক গর্বিত কালকে নতুন করে তোমাদের কিছু প্রমাণ করার চেষ্টা করার দরকার নাই বিশেষ কোন চাপ না নিয়ে, নিজেদের সামর্থ্যের সর্বোচ্চটা দিতে পারলে যা হবে সেটাই অনেক...  ষাটের দশকের শুরু কিংবা মাঝামাঝি সময় জালালউদ্দিন আহমদ ছিলেন তৎকালীন ঢাকা কলেজের অধ্যক্ষ ছাত্রেরা জালাল স্যারকে জমের মত ভয় পেত স্যারের বিখ্যাত ডায়লগ ছিলো আমার নাম জালালুদ্দিন ভৈরবী আমার থেইকা কারও রেহাই নাই একরোখা, সৎ, অত্যন্ত রাগী, নিবেদিত প্রাণ একজন মানুষ সে সময়ে ঢাকা কলেজে বাংলা পড়াতেন বিখ্যাত লেখক শওকত ওসমান তিনি ছিলেন বাংলা বিভাগের প্রধান শওকত ওসমান স্যারের কলিগ আব্দুল্লাহ আবু স্যায়ীদ স্যারের ভাষায় তিনি ছিলেন ইউরোপীয় রেঁনেসার যোগ্য উত্তরাধীকারী, অষ্টাদশ শতাব্দীর ইউরোপের যুক্তিবাদী... ভোগে নয়, ত্যাগেই প্রকৃত সুখকাফফারা পাইলাম অবশেষে..... হঠাৎ করে উক্তিটি পেলাম একটা পেজ এ...... ভাল লাগলো... আগে শুনলেও ভাবিনি বা গুরুত্ব দেয়নি...    ,    ,    .        . জাফর ইকবাল স্যারকে অপমানের প্রতিবাদে রুখে দাঁড়াও ছাত্রসমাজ    ,       আমরা এর তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানাই...... এমন গণ্ডমূর্খের থেকে এমন বাজে মন্তব্য আমরা কোন ভাবেই সহ্য করব না  চলুন আমরা সবাই  এর তীব্র প্রতিবাদ জানাই......       একাত্তর   .ছেলে মিডিয়ার উপরে পড়াশোনা করে এসেছে বাইরে থেকে ঢাকায় এসে, একটা ক্রিয়েটিভ এজেন্সিও খুলে কিছু কাজ ও পেয়ে যায়... কিন্তু এই সেক্টরের আনপ্রফেশনালিজম ও নোংরা পলিটিক্স এর কারণে, খুব একটা টিকতে পারেনি তার কাজ আমি দেখেছি...আমার ২৩ টা কাজ, আমি তাকে দিয়ে করিয়েছিও অসম্ভব স্ট্যান্ডার্ড কাজ করে... কিন্তু...   মামামা............ আসলেই এ ঋণ শোধ করা সম্ভব না......... ....                .....    .....    ,    ......     ....  ..             ..     আজ রাত ১২ টায় নাকি সিলেটে ৮ মাত্রার ভুমিকম্প হতে পারে  আর সিলেট নাকি খুবই বিপজ্জনক এলাকা.................. জানিনা কি হবে ১২ টার পরে...... আল্লাহ যেন আমাদের সবাইকে রক্ষা করে...মামনি তুমি তো আর কিছুদিন পর ই সবাইকে দৌড়ানি দেওয়া শুরু করবা........            ...   .          .... .   ..........  ..... পাকিস্তানকে ১৬ বছর পর বাংলাওয়াশ....চার বেচে কটকটি খাব আজকে.....চার বল বেশি খেলে ফেলছ বাছারা......চার এর ছড়াছড়ি......... চালাও বাঙালি....  রে ভরে দাও...    ,       .......যাদের জন্য  ছেড়ে ঢাকায় পহেলা বৈশাখ উদযাপন করছি...                     ..    .১  এর  এর কোর্সের জন্য ৫ ঘন্টার প্যেড়া............ ৩ ঘন্টার ক্লাসের জন্য আরো ২ ঘন্টার ........        ...                    ......হয়রত মোহাম্মদ সা এর বাণীএকদিন হযরত মুহাম্মাদ সাঃ হযরত আয়েশা রাযিঃ কে ডেকে জিজ্ঞেস করলেন, হে আয়েশা আজকে আমি অনেক খুশি, তুমি আমার কাছে যা চাইবে তাই দেব, বল তুমি কি চাও হযরত আয়েশা রাযিঃ চিন্তায় পড়ে গেলেন, হঠাৎ করে তিনি এমন কি চাইবেন আর যা মন চায় তা তো চাইতে পারেন না যদি কোন ভুল কিছু চেয়ে বসেন, নবীজী সঃ যদি কষ্ট পেয়ে যান এমন অনেক প্রশ্নই মনে জাগতে লাগলো আয়েশা রাযিঃ নবীজী সঃ কে বললেন, আমি কি আব্বুর কাছ থেকে কিছু পরামর্শ নিতে পারি নবীজী সঃ বললেন, ঠিক আছে তুমি পরামর্শ নিয়েই আমার কাছে চাও আয়েশা...       ....  .... ল্যাব এ বসে সবার সাথে আন্তর্জাতিক ভাবে বাংলা ভাষাকে সমৃদ্ধ করার কাজ করছি  কি মজা...      বাংলার জন্য ৪ লাখ          .পোলাটার সাথে আমার পরিচয় অনেক আগে থেকে, আমরা এক সাথে অনেক দিন এক টীম এ ছিলাম ও আমারে বলতো ভাই আপনি তো বস   আমি বলতাম তুই তো সবার চেয়ে সেরা, পোলাটা শেষমেষ আমার কথা প্রমান করে ছাড়লো অনেক খারাপ লাগতো যদি গুগল ওকে বাদ দিতো গুগল ভুল করে নাই তুই অনেক বড় হো, ভালো থাক  আমার কথা মনে রাখিস  শাবি আরো একজন  পাইলো        বিতর্কিত সিদ্ধান্তের প্রতিবাদে আপিল করবে বাংলাদেশ  খেলাধুলা  কালের কণ্ঠ. শাবিতে ২০১৪১৫ সেশনের শিক্ষার্থীদের ওরিয়েন্টেশন ২৮০৩২০১৫ তারিখ কিছু সিট খালি আছে ২৭০৩২০১৫ তারিখ এ ভর্তি করানো হবে যারা ওয়েটিং এ আছো নিজের ফোন এ চেক করো কলের জন্য অপেক্ষা করো সূত্রঃ   স্যার শাবিতে ২০১৪১৫ সেশনের শিক্ষার্থীদের ওরিয়েন্টেশন ২৮০৩২০১৫ তারিখ কিছু সিট খালি আছে ২৭০৩২০১৫ তারিখ এ ভর্তি করানো হবে যারা ওয়েটিং এ আছো নিজের ফোন এ চেক করো কলের জন্য অপেক্ষা করো সূত্রঃ   স্যার   .....       .... ,     ....           .... ,                        ,                            .......       .........     ..... ......   ......       ...      ...  ...       ...     .... শুরু করার কয়েকদিন পর একটা প্রবলেম এ আটকাইয়া গিয়া আর আগানো হয়নি  প্রায় ৬ মাস পর আজ খুব সহজেই সেটা   হল শুরু করার কয়েকদিন পর একটা প্রবলেম এ আটকাইয়া গিয়া আর আগানো হয়নি  প্রায় ৬ মাস পর আজ খুব সহজেই সেটা   হল শুরু করার কয়েকদিন পর একটা প্রবলেম এ আটকাইয়া গিয়া আর আগানো হয়নি  প্রায় ৬ মাস পর আজ খুব সহজেই সেটা   হলএই আমাদের দেশ............ আফসোস যে এখানে চোরবাটপার, লুটেদুর্নীতিবাজ, ঘুষখোর ও খুনিরা সহজে গ্রেফতার হয়না... যারা শান্তিতে থাকতে চাই তাদেরকে গ্রেফতার করে পুলিশ তাদের কথিত আইনশৃঙ্খলা রক্ষা  করে.........     .......     , .         .....অসুস্থ হওয়ার পর বিকালে গেলাম মেডিকেলে............ ডাক্তার আমার বাবার বয়সী হওয়ায় বেশ আশ্বস্ত হলাম যে  এবং তাকে  বলে ডাকলাম... ডাক্তার   আপনি ......... আমি       জী ..... ডাক্তার   কি সমস্যা হইছে আপনার...  আমি         কয়েকদিন সন্ধার পর জোরে সাইকেল চালানোয়...  ,                       যেভাবেই হোক দোস্ত তোকে আমরা আবারও আমাদের মাঝে ফিরিয়ে আনব ইনশাল্লাহ  এ জন্য আমরা সব রকম ত্যাগ স্বীকার করতে প্রস্তুত............... আর আমাদের ফ্রেন্ডরা যেভাবে খাটছে এবং সবাই যেভাবে আমাদের ডাকে সাড়া দিচ্ছে তাতে আমরা লক্ষে পৌছাতে পারব ইনশাল্লাহ     ,                  ,                  ,                  ,                 আমরা সবাই চাইলেই এ হাসি খুব সহজে ফিরিয়ে আনতে পারি আমাদের একটু ত্যাগের বিনিময়ে...............  একটা জীবন বাঁচাতে আর কয়েকজনের পিতামাতা, ভাইবোন মুখের হাসি ফিরিয়ে আনতে এতটুকু ত্যাগ শিকার কি আমরা করতে পারিনা......রাহুল,     ব্যাচের ছাত্র  আমরা একসাথেই পড়াশুনা করি একসাথে আনন্দফুরতি করি  হটাত করে ও ঢাকা গেল ওর টিউমার অপারেশান করাতে সফল অস্ত্রোপচার এর শুনলাম ওই টিউমারে ক্যানছার জীবাণু ধরা পড়ছে, এখন তাকে অনেকগুলো কেমো দেওয়া লাগবে কিন্তু তার পরিবার এর পক্ষে আর এত টাকা জোগাড় করা সম্ভব হচ্ছে না...               ........ভার্সিটির জন্মদিন বলে কথা, যদিও সকালের ঘুমের কারণে কেক পাইনি বিকেলে সেলফি তোলার ঝোঁক এবং তার পরিণতির সাক্ষী এই ছবি   আলাদা আলাদা দেওয়ার ধৈর্য নাই, তাই অল ইন ওয়ান পিক    ফাল্গুন  বসন্তসন্ধ্যা থেকে এই মধ্য রাত পর্যন্ত অনেক জোস একটা রাত কাটালাম .................. অনেকদিন পর বেশ মজা করলাম আর   টা আরও জোস হইসে.........  টিলার মধ্যে এমন একটা    এ সবাই মিলে গান গাওয়া অসাম মজার এত সুন্দর একটা অনুষ্ঠান আয়োজন করার জন্য    এর বড়ভাই ও আমাদের ফ্রেন্ডদের অনেক...      ,                    .  , , .       ..          ...     ,            .       ... . . . .              .......      ..     ......   ....      ..........কৃষি প্রদর্শনী মেলা তে গিয়া অনেক কিছু দেখে বেশ মজা পেয়েছিলুম...............ওইদিন ফোন দিয়া ট্রিটের কথা বলছিলি ট্রিট আর কাফফারা দুইটা কিন্তু আলাদা আলাদাভাবে দিবি ওকে এত নিরাপত্তা বাবস্থা যা আমাদের পুরা দেশেের জন্যই যথেষ্ট আমি নিশ্চিত এমন নিরাপত্তায় আমাদের দেশের এক কোনাতেও একটা ঝামেলা হওয়ার সুযোগ থাকবে না ফেসবুক হেইডা কি বলে... কিচ্ছুই তো বুঝবার পারলাম না...............  এই অ্যাপ এর মাথাায় কি আছে............... সকালবেলা টিপটাপ বৃষ্টি শুরু হল.................. শীতকালে যখন তীব্র শীত পড়ার কথা, এমন সময় শীতের বদলে পড়ছে বৃষ্টি... যাহোক, ভালই তো লাগছে...............  ,                           .   ...............বৎসর এর শুরুর দিনে এই পৃথিবীতে তোমাকে স্বাগতম   .. এতদিন সুধু একটা ছেলের চাচু ছিলাম , এখন একটা মেয়ের ও চাচু হতে পেরে খুবই ভাল লাগছে............ তোমার গর্বিত ভবিষ্যৎ এর আশায় রইলাম মামনি............  বাবামা জগতে তোমাদের দুইজনকে অভিনন্দন   ও    . যেন...         ..       .পৃথিবীতে এখনও এমন মানুষ আছে বলেই হয়তো আমরা এখনও বেঁচে আছি............    .......................    ................সিলেটের মানুষের সাথে আমার পূর্বজন্মে শত্রুতা ছিল কিনা বুজতাসি না............ এরা কেন যে আমাকে ভিলেনের মত পিছন থেকে আঘাত করতে পছন্দ করে তা এখনও আমার কাছে অজ্ঞাত...... কাল রাতে মোটরসাইকেল চালক কাম্পাসের ফাঁকা রাস্তায় কেন যে আমাকে পিছন থেকে মেরে দিল তা বুঝলাম না তবে ভাল লাগল যে লোকটা গত দিনের মত... অনেক দিক দিয়ে আমার জীবনের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বৎসর ছিল এটা জীবনের সবচেয়ে তিক্ত অভিজ্ঞতা ও সফলতা গুলো এ বৎসরের সবচেয়ে স্মরণীয় ঘটনা...............             .ঝাঁপা বাঁওড় এর শেষ মাথায় এক বিকালে ও সূর্যাস্তের সময় আমাদের একমাত্র ভাতিজা ও আমরা দুইভাই....................................    .যাদের জন্য আজকের দিনটা বাংলাদেশের মানুষের কাছে একটা উৎসবের দিনে পরিনত হয়েছে... সেইসব মহান আত্মত্যাগী বীর যোদ্ধাদেরকে আমি বাংলাদেশের একজন নাগরিক হিসাবে জানাই............ .......................................স্যালুট................................................... আমরা কখনও তাদের ঋণ শোধ করতে...  আবারো আমাকে   ডেটা বোনাস দিছে  আমাকে এতো বোনাস দেওয়ার কোন কারণ খুঁজে পেলুম না তাইলে কেন তারা আমাকে খুশি করছে কে জানে ............ যাইহোক, আমি কখনো  তে  কিনব না............       ...   ....          ....      ... আইসিপিসি ঢাকা সাইটে অত্যন্ত চমকপ্রদ পারফরমেন্স দেখিয়ে চ্যাম্পিয়ন হওয়া টিমটার অতীত ইতিহাসও বেশ চমকপ্রদ  ধনঞ্জয় বিশ্বাস এর সাস্ট লাইফ এর শুরুটা বেশ ইন্টারেষ্টিং আমি,    এবং   এর একটা ডিনার আড্ডা থেকে এটার শুরু এডমিশান টেষ্টের আগে আমি প্রাণনের কাছ থেকে ধনঞ্জয়ের খোঁজ খবর নিচ্ছিলাম, ও কি করবে, কোথায় ভর্তি হবে, এসব তখন প্রাণন আমাকে এমন একটা কথা বলল, যেটা আমি কখনোই ভাবি নাই, ওর তো দেশে পড়ার ইচ্ছা আছে, কিন্তু ভালো কিছুতে ভর্তি হতে পারবে কিনা সন্দেহ আছে ব্যপারটা বুঝতে...  ....     ....      ....    ...                      ....       .....     ...    ....         ..  ,  ,  ,      ..            ...        ..       .....     ....   ...      ....ডিপার্টমেন্টের ইমেডিয়েট জুনিয়র ওদের ব্যাচে আমার সবচেয়ে ক্লোজ জুনিয়র হুম, খুবই সৌভাগ্যবান   ফটো ক্রেডিটঃ         ভাই  আমার ডিপার্টমেন্টের ইমেডিয়েট সিনিয়র একই কারণে উনিও সৌভাগ্যবান       ,  .....এ কী দেখালেন মাশরাফি..সেমিস্টার ফাইনাল এর সময় কোন রাতে ২ টার পর যদি ফেসবুক এ ঢুকে দেখা যায় সকাল ৯৩০ এ এমন এক সাবজেক্ট এর এক্সাম যার সিলেবাসই জানিনা, তাইলে কতটা আনন্দ লাগে তা কি কেউ বলে বুঝাতে পারে........................  আরও ভেবে আনন্দ লাগে যে এটাই নাকি জীবন.....................  যাহোক এক্সাম টা খারাপ হয়নি যদিও  তে এই  এ আমি খারাপ করছি   এখন আবার ফেসবুকে দেখি কাল নাকি  এক্সাম......... আসলে   এ বন্ধুদের ভূমিকা অনেক ................................................বয়স ও জীবনের বিভিন্ন স্তর পার করে যতই উপরে যাওয়া হয়, চোখের উপর থেকে যেন একটি একটি করে স্তর সরে গিয়ে দর্শন ক্ষমতা ও বিভিন্ন বিষয় মেনে নেওয়ার ক্ষমতা ও বেড়ে যায়  ছোট বেলা যেসব বিষয়ে বন্ধুদের কথায় খেপে যেতাম এবং রাগ করে মারপিট করতাম, সেইগুলা নিয়েই এখন বেশ মজা করি আসলে কি এক অদ্ভুত জগতে আমরা বাস করি যেখানে জীবনের প্রতিটি মুহূর্তে জীবনের দর্শন পরিবর্তন হয় বাবা, মা, ভাই, বোন, বন্ধুবান্ধব, শিক্ষক ও অন্যান্যদের সাথে অনেক খারাপ ব্যবহার করেছি যা এখন মনে কষ্ট দেয় তাই সবার কাছে ক্ষমা চাই সবাই আমার জন্য দোয়া করবেন......সাত বছর পরে............গ্রামীনফোন এত ভাল হল কবে কি জানি.................. আগে একদিন ৭৫ মেগাবাইট বোনাস পেয়েছিলুম............... আজ সকালে ঘুম থেকে উঠে দেখি    বোনাস এর ................. এখন ব্যবহার শুরু করে দেখি প্রায় .  স্পীড ...............,    ..................বিল গেটসের বিস্ময়কর বাড়ি, জেনে নিন ১৯টি চমকপ্রদ তথ্য  বিবিধ  কালের কণ্ঠ.অনুপম শ্যাম  সাক্ষাৎকার ১  প্রোগ্রামিং ও অন্যান্য..        .    . .    .                .     .  পিপীলিকা  শাবিপ্রবিতে এবার যারা ভর্তি পরীক্ষা দিতে চাও তারা ম্যাপে তোমাদের সীটপ্ল্যান দেখতে চলে যাও পিপীলিকা সার্চ ইঞ্জিনে রোল নাম্বার ইনপুট দিয়ে জেনে নাও তোমার সীট কোথায় সেই সাথে গুগল ম্যাপেও তোমার পরীক্ষাকেন্দ্রের অবস্থান দেখতে পারবে সাথেসাথেই ..  কিন্তু   ১. যতই দিন যাচ্ছে আমি ততই কিন্তু শব্দটার উপর বিরক্ত হয়ে উঠছি আমার মনে হয় আমাদের ভাষায় এই শব্দটা তৈরী হয়েছে প্রতারণা করার সুযোগ দেয়ার জন্য সোজা ভাষায় বলা যায় দুই নম্বুরী কাজ করার জন্য একটা উদাহরণ দিলে বিষয়টা পরিষ্কার হয়ে যাবে আমার টেলিভিশন দেখার খুব একটা সুযোগ হয় না কিন্তু নভেম্বরের ৩ তারিখ রাত্রিবেলা আল জাজিরায় বাংলাদেশে যুদ্ধাপরাধীদের বিচারের উপর একটা অনুষ্ঠান দেখার সুযোগ হয়েছিল সেখানে অন্যান্যদের সাথে জামাতে ইসলামীর আইনজীবি টবি ক্যাডম্যান বক্তব্য রাখছিল সে বলল ১৯৭১ সালে... অনেকদিন থেকে হল আর রেস্টুরেন্ট এ খেয়ে খেয়ে খুবই নাজেহাল হয়ে গেসিলাম......... তাই মনে হসসিল যে করেই হোক আজ বাইরে খেতে যেতে হবে............... বাড়ি থেকে আসার পর আজ একটু খেয়ে মজা পেলুম...ঘুম তুমি কোথায়  সিলেটের বাঘা বাঘা মশাগুলো কি তোমাকে আমার রুমের দরাজায় ভিড়তে দিচ্ছে না... মাথা নষ্ট হয়ে যাচ্ছে কিন্তু তোমার দেখা পাচ্ছি না...     ........      .স্লাইডটা  হইছিল ...... তোরা যারা কষ্ট করে এটা বানাইছিস, তোদের সবাইকে অনেক অনেক ধন্যবাদ... নাকি   দেখা যাক ২০১৩ ব্যাচ   এর জন্য  হয় নাকি  দিনটাতে অনেক মজা করলাম্্্্্্্্্্্্্্্্্্্্, ভার্সিটিতে জানিনা আর এমন দিন পাব কিনা........................                     , .ড্রোন গবেষণায় শাহজালাল বিশ্ববিদ্যালয়ের আরেক ধাপ অগ্রগতি  জাতীয়  কালের কণ্ঠ.হাসব না কাঁদব বুজতাসি না.................. সাইকেল চালানো জীবনের বড় দুর্ঘটনায় পড়লাম কাল রাতে......... চার লেনের ফাঁকা রাস্তায় অনেক স্পীডে চলার সময় যখন কোন  পিছন থেকে ধাক্কা দিয়ে ফালায় দিয়ে পালিয়ে যায় তখন কেমন লাগে.................................  যখম হতে পারত, আল্লাহর রহমতে বেঁচে... ভাবছিলাম আজকের কনটেসট টাতে   করে আরও হতাশ হব... বাট ৩ ঘণ্টা বসে থাকার ও চিন্তা করার মত সমর্থ হওয়ায় আমি নিজেই আশ্চর্য ......... তার ফল ও কিছু পাইলাম... বুঝতে পারলাম মাথা ঠাণ্ডা করে বসে চিন্তা করলে আমার দ্বারা কোড করা সম্ভব  আজ অনেক সাহস পাইলাম      .....বাসাই একা ঘুমাইতেছি আজকে ডর করতেছে    .জীবনে ২টা জিনিসকে মূল্য দেই ১. নিজেকে ২. নিজের মতামত কে   নিজস্বতা.   .               .                   .    .   ,   ,   . প্রতোক ভালোবাসায় দুইজন সুখী হলেও,তৃতীয় এক জন অবশ্যই কষ্ট পাবে আর এটাই হয়তো পৃথিবীর নিয়ম                  ...     ...ছুটি     লেখকঃ ইঞ্জিনিয়ার রবি ঠাকুর  ফটিক যখন ইঞ্জিনিয়ারিং এর ছাত্র... ফটিককে মামা জিজ্ঞাসা করিল, কি রে ইঞ্জিনিয়ারিং এ পড়বি ফটিক লাফ দিয়ে উঠিয়া বলিল,পড়ব ইঞ্জিনিয়ারিং এ পড়িবার নিমিত্তে ফটিক নাকমুখ কষিয়া পড়িতে লাগিল এবং ইঞ্জিনিয়ারিং এ চান্স পাইয়া গেল নাচিতে নাচিতে ফটিক ইঞ্জিনিয়ারিং পড়িতে চলিল ছোটভাই মাখন হিংসায় জ্বলিয়া পুড়িয়া বলিল,ইঞ্জিনিয়ারিং আর এমন কি ভারী তো একটা বিষয় আমি এর থেকেও ভালো কিছুতে পড়িব মাখনের মাতা ছেলের এহেন ইচ্ছা শুনিয়া... .            , .তোমরা যারা ছোট, তোমাদের যাদের বিজ্ঞান নিয়ে অনেক আগ্রহ, অনেক কৌতুহল, তোমাদের যাদের মাথার মাঝে অনেক আইডিয়া কিলবিল করে, কিছু করার জন্যে হাত নিশপিশ করছে তাদের জন্যে এই জার্নাল ছোটরা বিজ্ঞানের গবেষণা করতে পারে না কে বলেছে নিশ্চয়ই পারে তাদের গবেষণা তাদের আবিষ্কার এই জার্নালে পাঠানো হলে যাচাই বাছাই করে...           .......     .....         ...    ...      ...      ...     .......       .......আলহামদুলিল্লাহ............... জীবনে প্রথমবার সফলভাবে রক্তদান করলাম........................ অনেক শুনেছি রক্তদিলে এটা হয়, ওটা হয়, কিন্তু আমি কিছুই টের পাইনি......... ডাক্তার একটু সচেতন হলে হাতে একটু ব্যাথা লাগসে সেটাও হতনা............ সুতরাং রক্তদানে ভয়ের কিছু নাই............ বরং কোন গরীবকে...             , ., , , ,         ....       ..গোলাবী নানী আপনারে লাল স্যালাম তবে শর্ত একটাই,                      ২৮ তারিখেও হরতাল দিতে হবে...............       .....          ....    ...        .....         ....মুখের একটু হাসি যা কিনা সব পরিস্থিতি বদলে যা তাই সব সময় মুখের হাসিটা গুরুত্বপূর্ণ    ....   দয়াকরে ভাববেন না এটা আফগানিস্তান কিংবা ইরাকের ছবি এটা বাংলাদেশের গণতন্ত্রের ছবি এদেশে ন্যায়বিচারের দাবীতে অহিংস আন্দোলনরত জনতাকে এভাবেই গণতন্ত্র উপহার দেয় পুলিশলুঙ্গি একটি বিপজ্জনক বাঙ্গালী বস্তু সুন্দর বায়ু প্রবাহ ভিতরে পরিবেশকে সব সময় ঠান্ডা রাখে সেটা হয়তো একটা রোমান্সকর ব্যাপার  তাই বলছি সাবধান  ভালো করে গিট্রু দিন  মনে রাখবেন, একটি দুর্ঘটনা সারা জীবনের কান্নাসিলেটের বিদ্যুৎ  এরশাদ বিদ্যুৎ নিয়ে এতটা  জীবনে আর কোথাও পাইছি বলে মনে করতে পারছি না.......... সিলেট  তে মনে হয় এর চেয়েও বেশি সিগনাল লাইট লাগানো দরকার..............   নিয়ে যে ভয় ছিল সেটা আজ আর নাই......... আল্লাহর রহমতে ভালই পরিক্ষা দিলাম ্্্,  এ আর বেশি চিন্তা নাইআমি ফুটপাত এর বোবা রাজ কুমার    রাজ কুমারদিনটিতে কিভাবে বিদেশে বাঙ্গালিরা সুর মিলেয়াসে সেটা দেখলেই বুকটা গর্বে ভরে ওঠে............ কি সুন্দর ভাবনা..................    .................. .... কয়েকদিন থেকে মেস আর   এ খেতে খেতে  হয়ে গেসি  আর মেস এ খালা নাই  সো বেশ কষ্ট ছিল খাওয়া দাওয়াই তাই আজ আর পানসিতে যাওয়ার সুযোগ মিস করলাম না খাওয়া টাও ভাল হল, মনটাও বেশ ফুরফুরে হল.................. ......,,,,  ,,,, কে কে ভোরবেলা  কিলো   হাটতে যাবি  কারো ভোর এর কিলো   করতে ইচ্ছা হলে চলে আসতে পারিস ............ ৬ টার দিকে জিমনেশিয়াম এ যাব .........         .        . .        .কম্পিউটার ভাইরাস এখন মানব দেহে ব্রিটিশ বিজ্ঞানী ড. মার্ক গ্যাসন তিনি কম্পিউটার ভাইরাস আক্রান্ত প্রথম মানব অবশ্যই সেচ্ছায় তিনি এ ভাইরাস আক্রান্ত হয়েছেন তিনি ব্রিটিশ রিডিং ইউনিভার্সিটি এর অধ্যাপক ড. মার্ক গ্যাসেন একটি ইলেক্ট্রিক  চিপে বেশকিছু ভাইরাস ইন্সটল করেন এবং পরে চিপটি অপারেশন এর... ......    .....          টেলিভিশনে ইসলামী অনুষ্ঠান করবেন ফারুকী....        .....       ....       ......   .......              .....                      ...   ..    ,  ,  ....    .    ....        ....     ....  ......মেয়েদের দৈর্ঘ্য অপেক্ষা প্রস্থ কিসের জন্য দ্বিগুন হারে বারে    .............   ,    ....            ....     ....         ...     .....      ,         ....   ,  ....           ....           ...        ...        ...  ..      ....       ....           ....     .....         ...         ,     .....    ................   ...              ....        ....               ..      জেনে নিন কিবোর্ডের একশটি শর্টকাট.পরাশুনা করমু না ৫ মাসে কেমনে ৭টা  এর বই শেষ করে আমাগো পাইছে কি   মাথার চন্দি গরম...     ...     ...         ...ইচ্ছে কোড  ফাংশন লিখেছেন আরিফুজ্জামান ফয়সাল  সি প্রোগ্রামিং ভাষায় এক অথবা একাধিক....    ...      ......                ,,,,,,  ....    ........       .....         ...   ....       .যে অংশ সম্প্রচার হয়নি  টক শোতে শামীমআইভীর উত্তেজিত কথা কাটাকাটি ভিডিও ঢাকা গত মঙ্গলবার রাতে একাত্তর টিভিতে সম্প্রচারিত টক শোতে অংশ নিয়েছিলেন নারায়ণগঞ্জের সংসদ সদস্য শামীম ওসমান, সিটি করপোরেশনের মেয়র সেলিনা হায়াৎ আইভি ও সাংবাদিক গোলাম     ..... ........          .........  .....       ......  ..... ....          ...    ...           ,           . ...      ,                        ,                         ....        ....        ....    ,   ,   ,   ,   ,    ............. .. ... .... ..... ...... .......           ...  .....         .....  ইহুদী রাষ্ট্র ইসরাঈলের জন্ম যেভাবেঃ বর্তমানে ইসরাইল বিশ্বের মানুষের কাছে অতি পরিচিত একটি রাষ্ট্র ইসরাইল ঠিক যে পন্থায় বিশ্বে পরিচিতি লাভ করেছে মনে হয় আর কোন রাষ্ট্র এমন পন্থায় পরিচিতি লাভ করেনি বিশ্বের অনেক দেশ তাদের উন্নয়ন ও আধুনিকতার কারণে সারা পৃথিবীতে পরিচিত তবেই ইসরাইল এমন একটি দেশ যে দেশটি বিশ্বে হত্যাযজ্ঞের কারণে পরিচিত খবরের পাতা উল্টালেই বা টিভি অন করলেই ইসরাইলফিলিস্তিন যুদ্ধের খবর ও ইসরাইলের নির্মমতার খবর অহরহ শোনা যায় মুসলমানরা বিশ্বের রাষ্ট্রগুলোর মধ্যে ইসরাইল রাষ্ট্রকে সবচেয়ে...  ....ঈদ নিয়ে আসুক আপনার এবং আপনার পরিবারের সকলের জীবনে অনাবিল সুখ, শান্তি এবং সফলতা... এই কামনায়, ঈদ মুবারাক ভাই     ..... ,,,,,,,,,, ,,,,.,,,,,....    .      ...      ....    .... ...     ..........         .  ,   ,   ,    ,   ,   ,    .   ,    .   ,    .   ,   ,   ,       ,       , ...  ....         ...               ...  ....  ...  ...                ...        .      .      ...   ..            ...            ..        .             .       ...       ....        ,    .নারী চিনুন নাকে  ..  ...           .          .  ,    .      .   .        ,    .        ,    .এসিএম ল্যাবের বস বস পাবলিকদের সাথে ইফতারি করলামএইটা ইকটু বেশি অসাম ছিলোএকদিন বস হব     ভাইরে ফকির বানাইলামইফতারির পর বড় ভাইদের ফুডকোর্টের সামনে পাইলে সালাম দিতে হেব্বি মজামশিউর ভাই আপনে খুব ভালামানিব্যাগ খালি কইরা খাওয়াইসেনআপনারে নিয়া ইশঠ্যাসঠাস দেয়া আসে  পিনিকসেই মজা  রাতে ক্যাম্পাসটা একটু বেশি জোস লাগেসাথে টকঝালমিষ্টি চানাচুরের প্যাকেট থাকলে তো কথাই নাই    ভাই,আপনে মানুষ হন       ভূত  শালা ধইঞ্চারা ...  ...      ...   ....       ....       ...    ...     .        ...   .     .  ...              , .               , .                    , .          , .                , .      ......          ....          ....     ...সেমিস্টার ফাইনাল, সে তো এক বিভীষিকার নাম       .চারিদিকে তখন শুধুই বাঁশ আর বাঁশ   সাকিব আল হাসান, তোমাকে এই দেশ কি দেয়নি তোমার এত টাকা পয়সা, সম্মান, কসমেটিকস এর দোকান, সুন্দরি বউ সব কিছু পেয়েছো এই বাংলারমানুষের জন্য বছর তিনেক আগেও লোকাল বাসে চড়ে ঢাকা থেকে মাগুরা যেতে, আর এখন হেলিকপ্টার ছাড়া যাও না  তোমার সামান্য...   ...      ....পুটুনের চোখে দেখুন ব্রাজিল..        .         ....         ....       .   .....ডিপার্টমেন্টের ভাই ব্রাদার   .  ভাই  ফটো ক্রেডিটঃ    ভাই গরীবের ফটোগ্রাফার  অ্যালার্জির যম নিম পাতা  ..     ...      .....বিল গেটসের জীবনযাপন বিষয়ে ২৬টি তথ্য জেনে নিন  তথ্যপ্রযুক্তি  কালের কণ্ঠ. সেহ্রি ও ইফতারের সময়সূচি   .....      .....    ..........    ...ভিডিওটি শুধুমাত্র অবিবাহিতদের জন্য একটি অসাধারণ ভিডিও বিবাহিতরা দেখবেন না.    ...      ...    ..  ...    ....          ....        ...      ...      ...    .     ..           .                         ......         .....     ... ,       ....      ....      ..         ...    ....     ...    ....                  ...      .. লাইফে এক্টা কঠিন শিক্ষা পাইলাম, যে শিক্ষাটা আমার বাস্তব জীবনে খুবই কাজে দিবে তবে যাদের কাছ থেকে শিক্ষাটা পেয়েছি,আমি তাদের কাছ থেকে সেটা আশা করিনাই  জেলে খাই বেহেস্তি খানা, ট্রাইবুনালে যাওয়া মানা নিজামী.. আমি এতদিন না বুঝে ২টা স্বার্থপরের সাথে মিশেছিলাম যারা,তাদের স্বার্থ আদায়ের পর চম্পট দিয়েছে           ...............        ..............      .ছেলেগুলোর সাথে আমার ব্যাক্তিগত ভাবে পরিচয় ছিল না  তারপরেও শাকিল, নাঈম, আকাশ, বাহারুল, মেহেদী আমার ভাই  আমার ইউনিভার্সিটির প্রত্যেকটা ছেলে আমার ভাইয়ের মত  সড়ক দূর্ঘটনায় অলরেডি বাহারুল আর মেহেদী চলে গেছে  আকাশের একটা পা কেটে ফেলা হয়েছে  শাকিলের অবস্থাও ভালো না  ছেলেগুলো সামার ভ্যাকেশনে গ্রামের...        .কিছু একটা করি১ দশ বারো বছর আগের কথা তখন জামাতবিএনপিহাওয়া ভবনের রমরমা রাজত্ব আমাদের বিশ্ববিদ্যালয়ে এমন মানুষজনকে...কিছু একটা করি১ দশ বারো বছর আগের কথা তখন জামাতবিএনপিহাওয়া ভবনের রমরমা রাজত্ব আমাদের বিশ্ববিদ্যালয়ে এমন মানুষজনকে...    .       .  .  ,    .            .        .      ...    ....১০ টাকায় ডাক্তার আর ১৫ টাকায় বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক  ..   ....   .   ....       ..         .....      ....    ...     ...          ..   ..............বাড়িতে এসে  দের সামপ্রতিক মেয়ে বের করে বিয়ে করার দুঃসাহসিক সব অভিযানের কথা শুনে অবাক লাগছে এমন অভিযানে যেতে খুবই ইচেছ হচেছ ........... আসলে এই ছেলেরাই . চারপাশের সবাই যখন তাদের ইচছার গুরুত্ব দিচেছ না তখন  রা মিলে সেটাকে বা্স্তব রুপ দেওয়া খারাপ কি  র এদের আমরা...         ...  ..  ...মাত্র ১১ সেকেন্ডেই ডাউনলোড হবে ৫ জিবি  মুভি  তথ্যপ্রযুক্তি  কালের কণ্ঠ.     বিশ্বকাপ উৎসবে   ,      .আবার দুয়ারে এসেছে ফুটবল বিশ্বকাপ চার বছর পর আবার সেই রোমাঞ্চহাসিকান্নার হাতছানিচায়ের কাপে ঝড়বন্ধুর সাথে তর্কপ্রিয় দলের পতাকা উড়ানোনতুন টিভি কেনাএকসাথে খেলা দেখার আনন্দ সাম্বার দেশ ব্রাজিলে বিশ্বকাপটা হচ্ছে বলে এবারের উচ্ছ্বাসটাও বেশি  প্যাভিলিয়ন আপনাদের জন্য তাই নিয়ে এলো বিশ্বকাপ ফুটবল,...            ..   .....     ...... ..      .          ,          .        .  ..   .  .....       ...          ...    ...        ..               ,      .           ... ...          .....    ....      ...       ...        .......  ,,,,,,,,            .       ..           .       ...  ,  ,    এই রুমটিতেই সম্ভবত জাফর স্যার তাঁর জীবনের সবচেয়ে সবচেয়ে বেশী ক্লাস লেকচার দিয়েছেন ছবিটি গতকাল ছাত্রশিক্ষকদের সাথে ইফতার মাহফিল এবং বিভাগের ৫ শিক্ষকের বিদায় অনুষ্ঠান এর পর তোলা     শেষ পর্যন্ত আমার   ই  মডেম হিসাবে ব্যবহার করসি ..         ....       ...       .   .      .....         ....       ..... ......          .....    .     .....                 .    .......            .....খা, খা মনের আনন্দে আপাতত কলাই খা পরে বাকী কিছু খাইস   .....    ..             ...        ,      .      .    ...... .....      ...   ........   ....        ...         ,      .         .                .        .              .       .       .   ......ইষ্টিকুটুম এ খাওয়াদাওয়া অতঃপর পান খেয়ে ভেঙচি কেটে  এর সেলফি তোলা  ....        .        .        ....   ....    ....      ....       .     ....            ...সময়ের কণ্ঠস্বর        .ভাঙ্গা চায়ের দোকানে যোগাযোগ মন্ত্রীর কিছু সময়, হতবাক জনতা    ক্লান্ত মন্ত্রীর স্থানীয় একটি টঙ দোকানের রঙ চায়ে চুমুকে উপস্থিত জনতা হতবাকবুধবার সিলেটকোম্পানিগঞ্জ সড়ক ও ঝুঁকিপূর্ণ ধলাই সেতু পরিদর্শনকালে এমনই একটি ঘটনার জন্ম দেন তিনি অবশ্য ক্লান্ত দেহে এক কাপ চা পান শেষে স্থানীয় প্রতিনিধিরা ও এলাকার...      ..       .    .............   ............    ....................           .......            .......     .....  ........    . ,    .    .. .    . আমার হলের বেড এখন শুধু বেড না, একটা ছোটখাট  . সারাদিন   দিয়ে   চলতেছে...  অস্থির মজা........... সুযোগ থাকলে সম্পূর্ণ হল ধরে   দিতে পারতাম.............. সারা হল ধরে একসাথে  খেলতে পারতাম...........            ....  .....    .......       .....        ...        .          .      .      .   .          .        .           .        .     .     ..     .   .    .   .    .   ,     .  ...... .......   .....        ...       ....   ...   .     ....  .   . কষ্ট করে পড়ার অনুরোধ রইল .. আর প্লিজ শেয়ার ইট  আজ দেখতে গিয়েছিলাম অনামিকা দেকে , বয়স ঊনিশ .. সিলেট লিডিং ইউনিভার্সিটির ইংরেজি বিভাগের ছাত্রী.. কিছুদিন আগে ফেসবুকে অনেকেই দেখেছেন ৮৫ব্যাগ বি পজিটিভ রক্ত দরকার ... রক্ত এখনও লাগছে .. তখন তিনি ছিলেন গ্রিন ভিউ হসপিটালে এখন পিজিতে .. লড়ছেন ক্যানসার... প্রয়োজনীয় বাংলা বই  ..আসুন জেনে নেই আমাদের ল্যপটপ কে ভাল রাখার টিপস বর্তমানে ল্যপ্টপ কম্পিউটার সবচেয়ে জনপ্রিয় হয়ে উঠার এক মাত্র কারন হল, সহজ বহনযোগ্যতা ও ডেস্কটপের চাইতে কিছু বাড়তি ফিচার দেবার কারন মোটামোট সবার কাছেই এখন ল্যপ্টপ আছে এবং আগামী প্রজন্মের কাছে আরও হাতের নাগালে চলে আসবে কিন্তু এই ল্যপ্টপ ব্যবহারে যেমন কিছু বাড়তি সুবিধা আছে তেমনি কিছু সমস্যাও আছে  আজকের পোস্টে আমি আপনার ল্যপ্টপকে ভাল রাখার কিছু টিপস দেব আশা করি আপনাদের কাজে আসবে ১ ব্যটারিঃ ল্যপ্টপ এর বহনযোগ্যতার পেছনে ল্যপ্টপের ব্যটারির অবদানটিই...   প্রয়োজনীয় বাংলা বই  ..আসুন জেনে নেই আমাদের ল্যপটপ কে ভাল রাখার টিপস বর্তমানে ল্যপ্টপ কম্পিউটার সবচেয়ে জনপ্রিয় হয়ে উঠার এক মাত্র কারন হল, সহজ বহনযোগ্যতা ও ডেস্কটপের চাইতে কিছু বাড়তি ফিচার দেবার কারন মোটামোট সবার কাছেই এখন ল্যপ্টপ আছে এবং আগামী প্রজন্মের কাছে আরও হাতের নাগালে চলে আসবে কিন্তু এই ল্যপ্টপ ব্যবহারে যেমন কিছু বাড়তি সুবিধা আছে তেমনি কিছু সমস্যাও আছে  আজকের পোস্টে আমি আপনার ল্যপ্টপকে ভাল রাখার কিছু টিপস দেব আশা করি আপনাদের কাজে আসবে ১ ব্যটারিঃ ল্যপ্টপ এর বহনযোগ্যতার পেছনে ল্যপ্টপের ব্যটারির অবদানটিই...   প্রয়োজনীয় বাংলা বই  ..আসুন জেনে নেই আমাদের ল্যপটপ কে ভাল রাখার টিপস বর্তমানে ল্যপ্টপ কম্পিউটার সবচেয়ে জনপ্রিয় হয়ে উঠার এক মাত্র কারন হল, সহজ বহনযোগ্যতা ও ডেস্কটপের চাইতে কিছু বাড়তি ফিচার দেবার কারন মোটামোট সবার কাছেই এখন ল্যপ্টপ আছে এবং আগামী প্রজন্মের কাছে আরও হাতের নাগালে চলে আসবে কিন্তু এই ল্যপ্টপ ব্যবহারে যেমন কিছু বাড়তি সুবিধা আছে তেমনি কিছু সমস্যাও আছে  আজকের পোস্টে আমি আপনার ল্যপ্টপকে ভাল রাখার কিছু টিপস দেব আশা করি আপনাদের কাজে আসবে ১ ব্যটারিঃ ল্যপ্টপ এর বহনযোগ্যতার পেছনে ল্যপ্টপের ব্যটারির অবদানটিই...    .... ....  .....   .... .... ......     .       ....      ...... ....     .....    .    ....    .....       .  ,   ,      .   বিডি ন্যাশনালিষ্টনিজের জীবন বিপন্ন করে সাভারের রানা প্লাজা থেকে বাবু উদ্ধার করেছিলেন ৩০ জন জীবিত মানুষকে বাংলাদেশের মিডিয়াগুলো তাকে সেদিন হিরো বানিয়েছিলো ধ্বংশস্তুপ থেকে জীবিতমৃত দেহগুলো কাঁধে নিয়ে বেড় হতে হতে এক সময় নিজেই অসূস্থ্য হয়ে যান বাবু, ঠাঁই হয় ঢাকা মেডিকেল কলেজের বারান্দায় ছোট লোকের বাচ্চা বাবুর জন্য...      ...   ...   .....      .....          .    .  ......     .        ,  ,    .....                                         অভিভাবক যখন অভিশাপ মুহম্মদ জাফর ইকবাল.ন কমেন্টস তুষার, বেস্ত আছি আমিষুল..         .        .     .     .        . ,              .        ...   বাংলাদেশ  আন্তর্জাতিকসৌন্দর্য কোন ধ্রুব ব্যাপার না  ক্ষণে ক্ষণে বদলায়  আজ তোমাকে অপূর্ব লাগছে তার মানে এই না যে কালও লাগবে হুমায়ূন আহমেদ         .             .  .             . ,  .     .          .       ...        .   .         .   .                  .   .স্বাধীনতার চুয়াল্লিশ বছর মুহম্মদ জাফর ইকবাল.   ......      .....  অচল মেমোরি কার্ড আবারসচলকরে তুলুন তথ্য আদান প্রদান করার সময় ফোনের মেমোরি কার্ড হঠাৎ খুলে নেওয়া হলে বা কোনোভাবে সংযোগ বিছিন্ন হলে সেটি ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে অকেজো হতে পারে নানাভাবে এমন অকেজো মেমোরি কার্ড সচল করা গেলেও সম্পূর্ণভাবে ক্ষতিগ্রস্ত এবং বাহ্যিকভাবে নষ্ট প্রায় কার্ডকে ঠিক করতে ডেটা রিকভারি সফটওয়্যার ব্যবহার করতে হবে মেমোরি কার্ডের তথ্য দেখা যাচ্ছে , কিন্তু সেটি ব্যবহার করা না গেলে আপনাকে এই সফটওয়্যার সমাধান দিতে পারে এ ক্ষেত্রে ডেটা উপস্থিত থাকে কিন্তু কম্পিউটার বা অন্য যন্ত্র...   ইন্ডিয়া পাকিস্তান ঘোড়ার ডিম  বিশ্বসেরা বাংলাদেশ ক্রিকেট টিমআব্দুল্লাহ মাসুম নামের বাংলাদেশের তরুণ বিজ্ঞানীটি পৃথিবীর সবচে বড় বায়োমেডিক্যাল সায়েন্স কনফারেন্সে যোগ দিতে ২০১২ সালে স্পেনের টলেডো শহরে গিয়েছে কনফারেন্সে যেয়ে দেখা হল পাকিস্তানী এক রিসার্চারের সাথে সে বাংলাদেশী বিজ্ঞানীটিকে বললওহ তুমি ইস্ট পাকিস্তান থেকে এসেছ তাইনা...    .            ,     .     .         .   ,     .        ,     .   ,                    ,                     .           .          .   .       .শুভ্র শিশির  রাজাকারের টাকায় জাতীয় সঙ্গীত গাইবো নাআজ সন্ধ্যা ৬টায় বাংলাদেশ শিল্পকলা একাডেমির কনফারেন্স হলে সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নুরের সাথে ১৮টি সাংস্কৃতিক সংগঠনের বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে সভায় উদীচী তার অবস্থান তুলে ধরেছে এবং লাখো কণ্ঠে জাতীয় সংগীত অনুষ্ঠানকে ঘিরে ইসলামী ব্যাংকের টাকা নেয়ার তীব্র প্রতিবাদ এবং বেশ কিছু দাবি জানিয়েছে আসাদুজ্জামান নুর বলেছেন সরকার ব্যবস্থা গ্রহণ করবে উদীচী সাফ জানিয়ে দিয়েছে আগামীকালের মধ্যে সরকার কি ব্যবস্থা গ্রহণ করলো তার উপর নির্ভর করে উদীচী তাদের পরবর্তী সিদ্ধান্ত জানাবে           , .      .       .   .     .       .      ....            .       ,        .             .            .     .   .....   .......ইসলামী ব্যাংকের অনুদান ফেরত দেওয়ার দাবি নির্মূল কমিটির.     .           .        .      .          .     .  , ,   .    .  .অনলাইন হেলথ কর্নারপেটের চর্বি থেকে মুক্তিঃ ১. এক গ্লাস হালকা গরম পানিতে লেবু ও একটু লবণ দিয়ে শরবত তৈরি করে প্রতিদিন সকালে খাবেন ২.সকালে দুই বা তিন কোয়া কাঁচা রসুন খেতে হবে লেবুর শরবত পান করার পরই এটি খেয়ে নিলে ভালো ফল পাওয়া যাবে এ পদ্ধতিটি আপনার শরীরের ওজন কমানোর প্রক্রিয়াটি দ্বিগুণ গতিতে করবে একই সঙ্গে আপনার শরীরের রক্ত সঞ্চালন হবে মসৃণ গতিতে ৩. সকালের নাশতায় অন্য খাবারের পরিমাণটা কমিয়ে সেখানে স্থান করে দিতে হবে ফলের প্রতিদিন সকালে এক বাটি ফল খেলে পেটে চর্বি জমার হাত থেকে অনেকটা রেহাই পাওয়া যাবে...   বড় হয়ে বাকের ভাই হব তুষার..     .....   ........নোয়াখালীর উপকূলে ভাসছে ২০ মৃতদেহ.           .  .       . .            ........        .          .        .   ......    .... ,       .    .      .   .......        ,      .       .   ,         .  .        .একটা গল্প বলি  এক গায়ক নিউ ইয়র্কে বিশাল মিউজিক মলে ঘুরছেন পছন্দের গীটারের জন্য খুজতে খুজতে একটা গীটার পেয়েও গেলেন গীটার কেনার আগে দোকানদারকে অনুরোধ করলেন একটু বাজিয়ে দেখা যাবে কিনা বিশাল দোকান গুলিতে সাধারণত মালিকরা থাকেন না, কিন্তু ঐ শো রুমে সেদিন তার মালিক ছিলেন মালিক ছিলেন আবার মিউজিকের...      ........      তোমরা তোমাদের পালনকর্তার অভিমূখী হও এবং তাঁর আজ্ঞাবহ হও     .ইবাদুর রাহমান বা দয়াময় রাহমানের বান্দাদের পরিচয়ঃ আউযু বিল্লাহিমিনাশশাইতানির রাযীম      কল্যাণময় তিনি, যিনি নভোমন্ডলে রাশিচক্র সৃষ্টি করেছেন এবং তাতে রেখেছেন সূর্য ও দীপ্তিময় চন্দ্র      যারা অনুসন্ধানপ্রিয় অথবা যারা কৃতজ্ঞতাপ্রিয় তাদের জন্যে তিনি রাত্রি ও দিবস সৃষ্টি করেছেন...     .......      ,                 .      .       .       .           .........                . ......                              ..    ...     ....... সাধারন জ্ঞান ও প্রতিযোগিতামূলক  পরীক্ষার প্রস্তুতি.১. বাংলাদেশে প্রচলিত ব্যাংক নোটের সংখ্যা কত উত্তর  ৭টি ২. বাংলাদেশ ব্যাংকের প্রথম গবর্নরের নাম কি উত্তর আ.ন.ম. হামিদুলস্নাহ ৩. বাংলাদেশের রাষ্ট্রায়ত্ত বাণিজ্যিক ব্যাংকগুলোর নাম কী উত্তর  সোনালী ব্যাংক, জনতা ব্যাংক, অগ্রণী ব্যাংক ও রূপালী ব্যাংক ৪. বাংলাদেশ ব্যাংকের বর্তমান গবর্নরের নাম কি...     ,    ,     .......   আপনার পেনড্রাইভ কে বানিয়ে ফেলুন কম্পিউটার র্যাম          ১. পেনড্রাইভকে র্যাম হিসেবে ব্যবহার করতে পারেন  উইন্ডোজে অপারেটিং সিস্টেমে কাজ করার জন্য দুই ধরনের মেমোরি ব্যবহার করা হয় একটি ফিজিক্যাল মেমোরি, অন্যটি ভার্চুয়াল মেমোরি ভার্চুয়াল মেমোরি হার্ডডিস্কে সংরক্ষিত থাকে এখানে ভার্চুয়াল মেমোরি হিসেবে কীভাবে পেনড্রাইভকে ব্যবহার করা যায় সেটিই দেখানো হয়েছে  এর জন্য আপনার লাগবে ন্যূনতম ২ গিগাবাইটের পেনড্রাইভ, তবে ৪ গিগাবাইট হলে আরও ভালো হয় ...    বাইরে একটা কোকিল ডেকে উঠল দক্ষিণের জানালা দিয়ে বাতাসও আসছে ঘরে, বসন্তের বিখ্যাত সমীরণ আমের গাছে মুকুল এসেছে নাকি আজকাল বাতাসে কেবল বারুদের গন্ধ, টায়ার পোড়ানোর গন্ধ এর মধ্যে হঠাৎ করে এক ঝলক বসন্ত বাতাস শেখ মুজিবের শরীরে একটু যেন শান্তির স্পর্শ বুনে দিল তাঁর মনে হলো, গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় তাঁদের বাড়ির সামনের ছোট্ট খালটার পাশে আমগাছের নিচে এমনই গন্ধ লেগে থাকত গাছতলাটা কেমন ছেয়ে থাকত ঝরা মুকুলের দানায় শেখ মুজিব শুয়ে আছেন বিছানায় মাথার কাছে তাঁর বড় মেয়ে হাসু একটা মোড়া নিয়ে বসে আছেন আর...   সাধারন জ্ঞান ও প্রতিযোগিতামূলক  পরীক্ষার প্রস্তুতি.কবি  সাহিত্যিক  উপাধি  ছদ্মনাম অনন্ত বড়ু    বড়ু চণ্ডীদাস অচিন্তকুমার সেনগুপ্ত    নীহারিকা দেবী আব্দুল কাদির  ছান্দসিক কবি   আলাওল  মহাকবি   আব্দুল করিম  সাহিত্য বিশারদ   ঈশ্বর গুপ্ত  যুগসন্ধিক্ষণের কবি   ঈশ্বরচন্দ্র  বিদ্যাসাগর   কাজেম আল কোরায়েশী  কায়কোবাদ  ...   সাধারন জ্ঞান ও প্রতিযোগিতামূলক  পরীক্ষার প্রস্তুতি. প্রাচীনকালে নোয়াখালী ও কুমিল্লাকে বলা হত  সমতট  মুক্তিযুদ্ধের সময় মুজিবনগর ছিল  ৮নং সেক্টরের অধীনে  যে সাহিত্যিক মুক্তিযুদ্ধে অবদানের জন্য বীরপ্রতীক খেতাব পান  আব্দুস সাত্তার  ছিয়াত্তরের মনন্তর হয়েছিল  ১১৭৬ সালে বাংলা  ইউরোপীয় বণিকদের মধ্যে প্রথম বাংলায় এসেছিল  পর্তুগীজরা  বাংলার প্রথম স্বাধীন নরপতি  শশাঙ্ক  বাংলাদেশের যে জেলায় পাট...       কথায় বলে আইনের চোখে সবাই সমান যদিও এই কথাটি কতোটা কার্যকর তা আমরা কেউই জানি না কিন্তু একেক দেশে যে একেক ধরনের আইন আছে তা আমরা সবাই বেশ ভালোভাবেই জানি নিজের দেশের আইনগুলো বছরের পর বছর ধরে পালন করে আসছে বিভিন্ন দেশ কিন্তু এতসব আইনের ভিড়ে বিভিন্ন দেশে রয়েছে অদ্ভুত এবং বেশ হাস্যকর কিছু আইন বিশেষজ্ঞদের শনাক্তকৃত পৃথিবীর কিছু দেশের সব চাইতে অদ্ভুত এবং হাস্যকর আইন নিয়ে আজকে আমাদের ফিচার...     নকিয়া মোবাইল ফোনের গোপন কোড নকিয়া মোবাইলের অনেকগুলো গোপন কোড আছে যেগুলো দিয়ে আপনি অনেক কিছু করতে পারবেন  কিন্তু আমরা সবাই সেই কোড গুলো জানি না  যারা জানেন না শুধু তাদের জন্য আমি নিরব আজ কোডগুলো আবার লিখলাম  তাহলে দেখে নিন কোড গুলোঃ  নকিয়ার সকল ফোনের       রিসেট  সেটিংস্ এর জন্য   রিসেট  সেটিংস্ এর জন্য   এটা  ডিসপ্লে ক্লিয়ার করবে অপেরেটর লোগোসহ   সফটওয়্যার ভার্সন দেখার জন্য    ডিভাইস অ্যাড্রেস...   কম্পিউটার প্রোগ্রামিং বই ..      ,          ,    ...... সাধারন জ্ঞান ও প্রতিযোগিতামূলক  পরীক্ষার প্রস্তুতি.প্রতিদিনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ সব দোয়া... আশা করি প্রত্যেক মুসলিম ব্যাক্তির কাজে লাগবে ... শেয়ার করে সেইভ রাখুন অবশ্যই কাজে লাগবে ঘুমানোর সময় পড়ার দোয়া আল্লাহুম্মা বিসমিকা আমুতু ওয়াআহইয়া অনুবাদঃ  হে আল্লাহ আমি তোমারই নামে মৃত্যুবরণ করি, আবার তোমারই নামে জীবন ধারন করি ঘুম থেকে উঠে পড়ার দোয়া আলহামদুলি্ল্লাহিল্লাযী আহ্ইয়ানা বাদামা আমাতানা ওয়া ইলাইহিন নুশুর অনুবাদঃ  যাবতীয় প্রশংসা সেই আল্লাহর, যিনি আমাদেরকে মৃত্যুর পর জীবিত করলেন, এবং তার কাছেই ফিরে যেতে হবে...        .     .......  .সাধারন জ্ঞান ও প্রতিযোগিতামূলক  পরীক্ষার প্রস্তুতি.শাস্ত্র  জনক ইতিহাস হিরোডেটাস দর্শন সক্রেটিস বিজ্ঞান থেলিস উদ্ভিদবিদ্যা হিপোক্রে টিস প্রাণীবিজ্ঞান   অ্যারিস্টটল রাষ্ট্রবিজ্ঞান   অ্যারিস্টটল আধুনিক রাষ্ট্রবিজ্ঞান  নিকোলো ম্যাকিয়াভেলী সমাজবিজ্ঞান  অগাস্ট কোঁৎ অংক শাস্ত্র  আর্কিমিডিস বীজগণিত  আল খোয়ারিজমি ভালোলাগলেঅবশ্যইলাইক   দিবেন আতিক    .        .        .     .      .   .......১৭ বছরের ছাত্রের সাথে ৩৬ বছরের শিক্ষিকার প্রণয়.       .      .   . ,        .             . ........      .   .       ,         .       .          .     .   .          .    .         .          .              .         .      ..             .            .    .            .        .  .    .       .      .      .  ,          .    .  .            ....         .       ২৫ ফেব্রুয়ারি ২০০৯ জাতির এক কলঙ্কময় দিন পিলখানা হত্যা দিবস আজ    ..সাধারন জ্ঞান ও প্রতিযোগিতামূলক  পরীক্ষার প্রস্তুতি.যেখানে যা আছেঃ খেজুরের রস ফ্রুক্টোজ কচু ক্যালসিয়াম অক্সালেট , লৌহ আমলকী  অক্সালিক এসিড কলা লৌহ বাদাম ম্যাগনেসিয়াম পানের রস মেউসিলেজ কমলা  আসকরবিক এসিড লেবু  সাইট্রিক এসিড তেতুল  টারটারিক এসিড অ্যাপেল  ম্যালিক এসিড টমেটো  ম্যালিক এসিড...   মেয়েরা কেন গোপন করে নিজের আসল বয়স.      সব চেয়ে কম দামে এখন আমাদের কাছে সাথে আছে ১ বছরের ওয়ারেন্টি দাম৩৪৫০ টাকা সিমিত সময়ের জন্য  ..  সাধারন জ্ঞান ও প্রতিযোগিতামূলক  পরীক্ষার প্রস্তুতি.বাংলাদেশের জাতীয় বিষয়সমূহ   জাতীয় ফুল  শাপলা  জাতীয় ফল  কাঁঠাল  জাতীয় গাছ  আম গাছ  জাতীয় মাছ  ইলিশ  জাতীয় পাখি  দোয়েল  জাতীয় পশু  রয়েল বেঙ্গল টাইগার  জাতীয় ভাষা  বাংলা  জাতীয় সংগীত  আমার সোনার বাংলা  জাতীয় পতাকা  সবুজের মধ্যে লাল বৃত্ত  জাতীয় স্মৃতিসৌধ  সাভার স্মৃতিসৌধ  জাতীয় মসজিদ  বাইতুল মোকাররম...   এই হাফিজই ধরিয়ে দেন শায়খ রহমানকে.     কোকাকোলার ২০টি ব্যতিক্রমী ব্যবহার, যা দেখার পর এই পানীয় পান করতে ভয় পাবেন আপনি  ১. কাপড় থেকে তেলের দাগ উঠিয়ে ফেলে ২. মরিচা দূর করতে পারে, মরচে পড়ে শক্ত হয়ে এঁটে থাকা নাটবল্টু ঢিলা করে দেয় ৩. কাপড় থেকে রক্তের দাগ উঠিয়ে ফেলতে পারে ৪. মেঝে থেকে তেলের দাগ উঠিয়ে ফেলতে পারে ৫. এর মাঝে থাকা অ্যাসিড মেরে ফেলতে পারে বাগানে উপদ্রব করা শামুক জাতীয় প্রাণী ৬. পুড়ে যাওয়া হাঁড়িপাতিল থেকে পোড়া দাগ উঠিয়ে ফেলতে পারে ৭. চায়ের কেটলি থেকে পুরনো দাগ তুলে ফেলতে পারে ৮. গাড়ির ব্যাটারির টার্মিনালে পড়া শক্ত...   সাকিব তিন ম্যাচ নিষিদ্ধ ভিডিও    ..     .         সাধারন জ্ঞান ও প্রতিযোগিতামূলক  পরীক্ষার প্রস্তুতি.প্রথম বেসরকারি মহাকাশযানের নাম কি ড্রাগন ফরমালিনের রাসায়নিক নাম কি ফরমালডিহাইড ঝাল পরিমাপক স্কেলের নাম কি স্কোভিল স্কেল চীনের প্রথম নারী মহাকাশচারীর নাম কি  লিউ ইয়াং সৌরজগতের কোন গ্রহে ২ বার সূর্যোদয় ঘটে...        ......বিডিটুডে.নেটপ্রেমিকার অপেক্ষায় রোকেয়া হলের সামনে চার বছর .         .ছবিতে কী দেখছেন অলমোস্ট টাকমাথা একজন নভোচারী এ আর এমন কী,  তো প্রতিবছরই এমন কত নভোচারী পয়দা করে... কিন্তু মাঝে মাঝে বাস্তব এত অসাধারণ হয় যে কল্পনাও হার মেনে যায় ছবিতে যে ব্যক্তিকে দেখতে পাচ্ছেন তার নাম স্টোরি   নাম স্টোরি হলেও তার জীবন স্টোরির চেয়েও বিচিত্র আর বর্ণাঢ্য জন্ম...          অব্যক্ত বন্ধন   ,      .এই ভালবাসা দিবস মুখরিত হোক প্রিয় মানুষগুলোর সাথে আমাদের অব্যক্ত বন্ধনে  এ গানটি গুনগুন করতে  লিখে পাঠিয়ে দিন  নম্বরে  জানার আছে অনেক কিছু       .বর্তমানে ভারত চালায় হিন্দুরা আজ দিনেরাতে, পথেঘাটেমাঠে, বাসে নারীরা ধর্ষিত হয় একদিন ভারত শাসন করত মুসলিমেরা কেমন ছিল সেদিন ভারতে নারীদের অবস্থা এই ছোট্ট একটি মাত্র উদাহরণ থেকে অনুমান করে নিন এক অমুসলিম বুড়ি সম্রাট জাহাঙ্গীরের দরবারে বলল, জাহাপানা আমি আপনার নিকট এসেছি নালিশ করতে আমার বাড়ি...            .কিছু ক্লিপের স্ক্রিপ্টে, ভয়েসওভার না থাকাই ভালো ... তাতে, নিজের ভিতরের ভয়েসটা হয়তো বের হয়ে আসবে   এই পোস্টে লাইকের থেকে শেয়ারের পরিমান বেশী        ...প্রচন্ড লজ্জা পেয়েছি ... আগামী ৭ দিন আমি কোনও পোস্ট দিবো না ফেসবুকে শুধু এটাই থাকবে আমার ওয়ালে...প্রচন্ড লজ্জা দিলি রে      .   .সহিংসতা ছাড়তে জামায়াতকে খালেদার কড়া নির্দেশ.     .রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম যাদেরকে অভিশাপ করেছেনঃ  হযরত আব্দুল্লাহ ইবনে মাসউদ রাদিয়াল্লাহু আনহু বলেন, আল্লাহর অভিশাপ হোক সেই সবনারীদের উপর, যারা দেহাঙ্গে উল্কি উৎকীর্ণ করে এবং যারা করায়, এবং সেসব উপর, যারা ভ্রু চেঁছে সরু প্লাক করে, যারা সৌন্দর্য মানসে দাঁতের মাঝে ফাঁক সৃষ্টি করে, যারা আল্লাহর সৃষ্টির মধ্যে পরিবর্তন আনে জনৈক মহিলা এ ব্যাপারে তার ইবনে মাসউদের প্রতিবাদ করলে তিনি বলেন, আমি কি তাকে...     বিভিন্ন নদীর তীরবর্তী গুরুত্বপূর্ণ শহর স্থান  ঢাকা বুড়িগঙ্গা নদীর তীরে  চট্টগ্রাম কর্ণফুলী নদীর তীরে  কুমিল্লা গোমতী নদীর তীরে  রাজশাহী পদ্মা নদীর তীরে   কুষ্টিয়া গড়াই নদীর তীরে  বাংলাবান্দা  মহানন্দা নদীর তীরে  বরিশাল কীর্তন খোলা নদীর তীরে  খুলনা ভৈরব ও রূপসা নদীর মিলনস্থলে  সিলেট সুরমা নদীর তীরে... শান্তির জন্য পরিবর্তন        .বি এন পি ও জামাতে ইসলামী ভাইয়েরা যারা এরশাদ কে নিয়ে কটুক্তি করছেন তাদের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি  এরশাদ কে যারা চুল পরিমান ভালবাসেন আমার অনুরোধ লেখাটা শেয়ার এবং মন্তব্য করবেন  এদেশের এমন কোন গ্রাম নেই এমন কোন শহর নেইযেখানে পল্লীবন্ধু এরশাদের উন্নয়নের ছোঁয়া লাগেনি এটা নতুন করে বলার কিছু নাই  আর যদি...       আমাদের কাছে একজন সাহায্য চেয়েছেন শেয়ার করুন প্লিজ ভাইয়া একটা হেল্প করবেন প্লিজ আমার এক ফ্রেন্ড এর মা ক্যান্সার এ আক্রান্ত তার চিকিৎসার জন্য অনেক টাকার দরকার,  এদিকে তার বাবা নেই মারা গেছে সে ছোট থাকতেই আপনার পেজের ফ্যান অনেক বেশী আমাদের ফ্রেন্ড এর সাহাজ্যের জন্য নিচের পোস্ট টা আপনার পেজ এ শেয়ার করবেন প্লিজ সাহায্য করলে আমরা সত্যিই আপনার কাছে কৃতজ্ঞ থাকব     সবার কাছে একটি মানবিক আবেদনঃ কুমিল্লা জিলা স্কুলের ২০১৩ ব্যাচ এর ছাত্র এবং বর্তমানে কুমিল্লা সরকারি কলেজের ছাত্র পুলক কর এর মা...      কমনের লক্ষ্যে    আগের সাতটি পোস্ট যাদের লাগবে তারা বলবে দেব আজ সপ্তম অধ্যায়,দুইদিনে শেষ হবে মহাকর্ষ০৮ ১.নক্ষত্রের গতিবিধি সম্পর্কে উল্লেখযোগ্য অবদান রাখেন কে টাইকো ব্রে ও জোহান্স কেপলার ২.কে সর্বপ্রথম উপলদ্ধি করেন গ্রহগুলো সূর্যকেন্দ্রিক ঘুরছে কেপলার ৩.নিউটন মহাকর্ষ সূত্র সর্বপ্রথম কতসালে বিবৃত করেছেন. ৪.নভোমন্ডলের যেকোন দুটি বস্তু যেমন পৃথিবী আর চাঁদের মধ্যকার আকর্ষণ বলকে কী বলে অভিকর্ষ... জোতিষ কুমারী রুবাই যে রাশির মেয়েরা যেমন.জোতিষ কুমারী রুবাই যে রাশির মেয়েরা যেমন.জোতিষ কুমারী রুবাই যে রাশির মেয়েরা যেমন.      ......       .....কুয়েট শিক্ষার্থী দীপের অটোনোমাস ড্রোন.    .....  .....মুক্তিযোদ্ধা কোটায় ঢাবি কইউনিটের প্রার্থীদের সাক্ষাৎকার গ্রহণ প্রসঙ্গে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৩২০১৪ শিক্ষাবর্ষে ১ম বর্ষ স্নাতক সম্মান শ্রেণিতে কইউনিটের অর্ন্তভুক্ত বিভাগইনস্টিটিউটসমূহে সংরক্ষিত নির্ধারিত আসনে মুক্তিযোদ্ধা কোটায় ভর্তিচ্ছু আবেদনকারীদের প্রাথমিকভাবে বিভাগ বন্টনের বিষয় বিবেচনার জন্য ১০,০০০ দশ হাজার মেধাক্রম পর্যন্ত প্রার্থীদের সাক্ষাৎকার আগামী ১৫ জানুয়ারি ২০১৪ বুধবার সকাল ১০০০টায় বিজ্ঞান অনুষদের কনফারেন্স কক্ষে অনুষ্ঠিত হবে  সাক্ষাৎকারের সময় প্রার্থীকে ১ ভর্তি...     মিশাল  সর্বপ্রথম যে ক্ষমা চাইতে পারে সে হল সবচেয়ে সাহসী  সর্বপ্রথম যে ক্ষমা করে সে সবচেয়ে দৃঢ় মানসিকতার অধিকারী  সর্বপ্রথম যে কারো অপরাধ ভুলে যেতে পারে সে সবচেয়ে বেশি সুখী  এলটন ডি     কমনের লক্ষ্যে   . ওকে...তিনদিন একটু সমস্যার কারণে  আজ বৃহত্ পঞ্চম পোস্ট গতিসূত্র৫৫টি প্রশ্ন যার আগের চারটি পোস্ট পড়নিদরকার  তার আওয়াজ দিও. দিব গতিসূত্র ১.বস্তুর মৌলিক ধর্ম কোনটিজড়তা ২.ভর বৃদ্ধি পেলে কোনটি বৃদ্ধি পায়স্হিতি জড়তা ৩.স্হিতি জড়তার উদাহরণ কোনটি মুদ্রা ও কাপের পরীক্ষা...     ...    অ্যালকিনের বিক্রিয়া গুলো মনে রাখুন শুধুমাত্র সহজ একটা ইংরেজী শব্দ দিয়ে         প্রতিস্থাপন   পলিমারকরণ   ওজনীকরণ   সংযোজন  যুত   ইলেকট্রন ত্যাগ জারণ লাবিদ     ,                       ...        ......            ..............                                            .    ,   চন্দ্র অভিযান অ্যাপোলো মিশনের ১৭ হাজার ছবি অবমুক্ত করলো নাসা বিস্তারিত পড়ুন ..বাবা জামায়াতকে ড্রাগ মনে করতেন মওদুদীপুত্র ফারুক. .....    ......     ......        সত্যি অবাক হলাম টাকার জন্যে শেষ পর্যন্ত ছিকবর থেকে লাশ চুরি  জিনিস টি খুব জঘন্য  কিন্তু এটি আমার  আপনার কাছে জঘন্য যারা করে তাদের কি কি  এই ভিডিও টি দেখার আগে  বাচ্চা কিংবা দুর্বল চিত্তের মানুষ দের দূরে সরিয়ে নিন  অন্য কে দেখাতে শেয়ার , ট্যাগ , লাইক করুন    ...........  নাসার মহাকাশচারীরা মহাকাশের খোলা আবহাওয়াতে জটিল এবং সূক্ষ্ম ভাবে নষ্ট কুলিং লাইন ঠিক করছে ভিডিও বিস্তারিত পড়ুন ..কথিত ইসলামী দল জামাত ইসলামের মিথ্যাচার সমগ্র.  শীতকালে সুস্থ থাকার জন্য কিছু গুরুত্বপূর্ণ টিপস্, জানতে ক্লিক করুন  ..যে কারনে মেয়েদের শারীরিক ও মানসিক বিকাশ ছেলেদের ১০ বছর আগেভাগেই শুরু হয়. ,   ........     .         .                       .     ..............               ,       .         সূরা ইখলাসের ফজিলত ও বরকত ১.যে ব্যক্তি একবার সূরা ইখলাস পাঠ করবে সেই ব্যক্তি কুরআনুল কারীম এক তৃতীয়াংশ পাঠ করার সওয়াব লাভ করবে ২.যে ব্যক্তি দশবার পাঠ করবে আল্লাহ্ তায়ালা নিজ কুদরতি হাতে জান্নাতের মধ্যে বিশেষ মর্যাদাশীল একটি মহল তৈরি করবেন ৩.যে ব্যক্তি অধিক পাঠ করবে আল্লাহ্ তায়ালা আর জন্য জান্নাতে ওয়াজিব করে দিবেন ৪.যে ব্যক্তি অধিক পরিমাণ পাঠ করবে আল্লাহ্ তায়ালা তাঁর লাশ বহন করার জন্য হয়রত জিবরাঈল আঃ এর সাথে সত্তর হাজার ফেরেশতা প্রেরন করবেনসেই ফেরেশতারা তাঁর লাশ বহন করবে এবং... ......একদা এক ব্যক্তি পথ চলছিল তার খুবই পিপাসা লাগল অতঃপর সে একটি কূপ পেল সুতরাং সে তাতে নেমে তা হতে পানি পান করল অতঃপর বের হয়ে দেখতে পেল যে, ওখানেই একটি কুকুর পিপাসার জ্বালায় জিভ বের করে হাপাচ্ছে ও কাদা চাটছে লোকটি মনে মনে বলল, পিপাসার তাড়নায় আমি যে পর্যায়ে পৌছেছিলাম, কুকুরটিও সেই পর্যায়ে পৌছেছে অতএব সে কূপে নামল তারপর তার চামড়ার মোজায় পানি ভর্তি করল অতঃপর সে উপরে ঊঠল এবং কুকুরটিকে পানি পান করাল আল্লাহ্ তাআলা তার এই আমলকে কবুল করলেন এবং তাকে ক্ষমা করে দিলেন সাহাবাগণ বললেন, হে... এস এম জুনায়েদ২০১৪ সালের সেপ্টেম্বরে মুক্তি পেতে যাচ্ছে অনন্ত  জলিলের আরো একটি সিনেমা নাম স্বপ্ন এই সিনেমার নায়িকা কে হবে জানেন মেহজাবিন হিরো কে জানেন দেব মেহজাবিনের বাবা থাকবে কে জানেন রজতাভ দত্ব  আরেহ এইটা তো নরমাল আইটেম গার্ল কে থাকবে জানেন আনুশকা শর্মা... .     .       . ,       .           .            .     .    .                ,   .                 .       . .       .     ..   ,     .,    .    .     .....   একসাথে ২টি চাঁদ আকাশে  আগামী ২৭শে আগষ্ট রাত ১২টার দিকে আকাশের দিকে পাশাপাশি দুইটি চাঁদ দেখা যাবেএর মধ্যে একটা আসল চাঁদ আর অন্য চাঁদটি হলো আমাদের মঙ্গল গ্রহ মঙ্গল এতো বড় দেখাবে যে প্রায় চাঁদের কাছাকাছি পরবতীঁ এই দৃশ্য দেখা যাবে ২২৭৮ সালে  তথ্যটি শেয়ার করে সবাইকে জানিয়ে দিতে ভুলবেন না     বাংলাদেশ মেরিন একাডেমি ৫০তম ব্যাচ ২০১৩১৪ এর ভর্তি নোটিশ          .    .                       .          .  ...            .      .  ,   ,   .       .      .    . ,    .      .       .        .      .       .               ,      বাঙ্গালীআমরা কি চাই আমরা জানি কি বারাক ওবামা যখন রান্না করছিলো, সেই ছবি দেখে ছাগুরা বাহ দেখো আমেরিকার প্রেসিডেন্ট রান্না করে ক্যামেরন যখন ট্রেইনে করে অফিসে যাচ্ছিলো ছবি এলো সাথে সাথে ছাগুদের ওয়াহ, ওয়াহ ইরানের প্রেসিডেন্ট ইরানকে ডুবিয়ে দিয়ে যখন সাধারন জীবনযাপনের ছবি দেয়, তখন মাসাল্লাহ, মাসাল্লাহ অন্যদিকে আমাদের প্রধানমন্ত্রী নিয়মিত রান্না করেন, এটা কখনোই নিউজে আসে নাই এমনকি উনি ১১১ এর পর বন্ধী অবস্থায় রান্না করে যখন গুলাবী ম্যাডামের জন্য সেই রান্না করা খাবার পাঠান, সেটাও নিউজ হয় না উনি যখন সাধারন...  ,      ,         .           .      ,      ,    .   মাই বয়, মাই বয় ... এইজে বাবু, শোন, আমি তোমাকে পানিশমেন্ট দেবো না, আমি তোমাকে দেবো কারেকশন ... মাই বয় আমি যখন লিখব তোমরাও তখন লিখবে, যেই আমি লেখা শেষ করবো তোমরাও ঘাড় সোজা করে আমার দিকে তাকাবে... একদম অফিসিয়াল ভাবে... এইজে বাবু, তুমি... সেকেন্ড কলাম লাসটবেঞ্চ মিডল ম্যান ... তুমি আনঅফিসিয়ালি বসে আছো কেন হ্যাঁ, আমি তোমার সাথেই কথা বলছি, কারও সাথে এভাবে কথা বললে দাঁড়াতে হয়... আমি তোমাকে এখন কারেকশন দেবো, তুমি কালকে খাতায় ১০০০ বার লিখে নিয়ে আসবে আমি ক্লাসে আর আনফিসিয়াল কাজ কখনোই কখনোই কখনোই করব না...       .      ,   .     ,   ,       .     মেয়েদের সাজসজ্জাছবিটা শেয়ার করতে ভুল করবেন না অনুরুধ        .           .     .     .টিনের চালে কাক, আমিতো অবাক১৯৭৩ সালে আলজেরিয়ায় জোটনিরেপেক্ষ সন্মেলনে শেখ মুজিবুর রহমান বলেছিলেন,  পৃথিবী দুই ভাগে বিভক্ত এক ভাগে শোসক শ্রেণী আরেক ভাগে শোষিত শ্রেণী, আমি শোষিতের দলে এই ভাষণের পরে কিউবার রাষ্ট্রপতি ফিদেল কাস্ট্রো শেখ মুজিবুর রহমানকে বলেছিলেন, তুমি আজ যে ভাষণ দিয়েছ, তারপর থেকে সাবধানে থেকো আজ থেকে তোমাকে হত্যার জন্য একটি বুলেট তোমার পিছু নিয়েছে মুজিব হত্যার পর বাঙালিদের আর বিশ্বাস করা যায়না, যারা মুজিবকে হত্যা করেছে তারা যে কোন জঘন্য কাজ করতে পারে  নোবেল বিজয়ী উইলিবান্ট শেখ মজিবের মৃত্যুতে... টিনের চালে কাক, আমিতো অবাক    .বাংলাদেশের দুর্ভাগ্য এইদেশে আর এই ধরণের নেতা আসবে না ..       .             . ,    .      .     .  ....   . তুই খাড়া মুই আইতাছিহা হা হা ,   .       ...    .                ,   ,   .           .       .        ..    . আমার দেখা সবচেয়ে সুন্দর দৃশ্যের একটি...আমার দেখা সবচেয়ে সুন্দর দৃশ্যের একটি...আমার দেখা সবচেয়ে সুন্দর দৃশ্যের একটি...আমার দেখা সবচেয়ে সুন্দর দৃশ্যের একটি...    ৭১ এর কন্ঠ     একজন মানসিক ভারসাম্যহীন  উপদেষ্টা দুদু ...একজন মানসিক ভারসাম্যহীন  উপদেষ্টা দুদু .. তিনি ভেবেছিলেন, তিনি বোধহয় বসে আছেন চ্যানেল ওয়ান এর টকশোতে অনুষ্ঠানের শুরুতেই তিনি বললেন শাহবাগের গণজাগরণ মঞ্চর সমন্বয়ক, ডাঃ ইমরান এইচ সরকারের দাদা যুদ্ধাপরাধী ছিলেন তাই নিজ ঘর থেকে তার আন্দোলন শুরু করা দরকার ছিল বেচারা ভাবতেই পারেননি,...       ৭১ এর কন্ঠ     দেখুন চাঁদে সাইদীর ছবির ভিডিও   দেখুন চাঁদে সাইদীর ছবির ভিডিও         ৭১ এর কন্ঠ     মুক্তিযোদ্ধাকেও লাথি মারা হয় স্বাধীন বাংলাদেশেঃ এ লজ্জা কোথায...এই লাখো শহীদের রক্ত ধারায় রঞ্জিত বাংলায় এই দৃশ্য আমাদের দেখতে হয়েছেএই লজ্জা কোথায় রাখি এদের দম্ভ , আস্ফালন এবার গুড়িয়ে দেবার সময় এসেছে এরা স্রেফ ধর্ম ব্যবসায়ী, ধর্মকে ব্যবহার করে তারা রাজনীতি করে, স্বার্থসিদ্ধি করে এই ধর্মকে ব্যবহার করেই তারা হত্যা করেছিলো আমাদের সেরা সন্তান...       ৭১ এর কন্ঠ     আপনার শিশুকে শিবিরের হাত থেকে বাঁচান.ইন্ডিপেন্ডেন্ট চ্যানেলের একটি খুবই গুরুত্বপুর্ন রিপোর্ট , আপনি নিজে দেখুন, শেয়ার করুন আপনার বাচ্চার ভবিষ্যৎ বাঁচান তাদের সঠিক ইসলামের জ্ঞান দিন    ,      .  ..................    .   ..রবি ঠাকুর   .  যখন বেলাশেষের ছায়ায় পাখিরা যায় আপন কুলায়মাঝে, সন্ধ্যাপূজার ঘন্টা যখন বাজে, তখন আপন শেষ শিখাটি জ্বালবে এ জীবন আমার ব্যাথার পূজা হবে সমাপন         সবচেয়ে কমদামে লাশ  সবচেয়ে কমদামে এই দেশে কি পাওয়া যায়  লাশ  গার্মেন্টস শ্রমিকদের লাশ  এই দেশে গার্মেন্টস শ্রমিকদের লাশ সবচেয়ে কমদামি  কাল থেকে ফাটল ধরেছিল সাভারের রানা প্লাজাতে  আজ সকাল আটটায় যখন ধসে পড়ল তার ১০ মিনিট পূর্বে ও গার্মেন্টস কর্মীদের ভবনে ঢুকানো হচ্ছিল  তখন রীতিমত ভনন... সারা বাংলার সব মোহনা হয়ে দাড়াবে ঢাকা  পুরো ঢাকা হয়ে যাবে পল্টনের ময়দান  জনসমুদ্র নয় হয়ে যাবে মহাসমুদ্র  ভয়ে কাপবে তখত বাতিলের  ভেসে যাবে সব নাস্তিক, দালাল  থমকে যাবে বাংলাদেশ  কবে  যেদিন এক হবে এই দেশের সব মুসলিম তাওহীদী জনতা এক হবে সব ইসলামি দল ও মত  আজ চরমোনাই পীরের মহাসমাবেশ... প্রসংগ  সংলাপ  যত বিতর্কই থাকুক না কেন দিন শেষে এই কথাটিই মেনে নিতে হবে যে,আমাদের এই দেশটার রাজনীতিতে  শেখ হাসিনা ও খালেদা জিয়ার বিকল্প এখনো পর্যন্ত কেউ নেই  আওয়ামী লীগ এবং বি এন পি দলের চেয়ে ও ব্যক্তি হাসিনা এবং খালেদায় পরিণত হয়েছে  তাই বলা যায় আমাদের এই দেশে স্বাধীনতার পর থেকেই...         .      .     .   . ..............       .   ,     ,     ,      .        .        .  .            .  ,    ,   .                                     .      .   .            . .                  .     .  .          ,          , 