আপনাদের কি মনে হয়? ছেলেটার প্রিপারেশন ভাল? হইতেও পারে। কিন্তু দন্তবিকশিত হওয়ার কারন Amin সাহেব সিলেটে। :P
Last ৪-৫ দিন ধরে Campus থেকে প্রানের প্রিয় সংগঠন RIM Musical Club এর জুনিয়র vhai-brother অনেকে phone দিয়ে বলতেছে, vhai next 24th November (Friday) তে #RIM এর #20th_year_Celebration উপলক্ষ্য Campus এ program আছে আসবেন তো। অনেক জুনিয়র হওয়ায় এদের অনেকের face ও চিনি না but তাদের এই invitation, ভালবাসা... More
সিলেট চলে আসছি। #খেলা_হবে #স্ট্যাটাস_শুভ_দিসে #ছবি_goPro_দিয়া_তুলসে
Shamim, শরৎ, সৌমিক, Dhruba, Nebir, Nowshad, Amin, Shopon, Sharif yesterday I missed you all :)
pic of the day... ^_^ <3
৫ই জানুয়ারী ২০১৮ শুক্রবার, Shebok Sangha - সেবক সংঘ  এর উদ্যোগে একটি ফ্রী ডেন্টাল ক্যাম্প আয়োজন করা  হবে । এতে ঢাকা থেকে প্রায় ১০ জনের একটা ডেন্টাল টীম আসবেন। প্রায় ৩০০-৫০০ রুগীকে বিনামূল্যে চিকিৎসা সেবা ও যথা সম্ভব ফ্রী ঔষধ দেয়া হবে ।  গ্রামবাসী তৈরি থাকুন , কিভাবে সিরিয়াল দিতে হবে তা শিগ্রই জানানো... More
অবশেষে আমিন সাহেবের আগমণ আর আমাদের কে কোনরকমে তার ব্যস্ততম শিডিউল থেকে ১০ মিনিট টাইম দিয়ে আর পার হেড ১ মগ কফি খাওয়াইয়ে উদ্ধার করে নিজেকে নিজে ধন্য করেছেন। বাট এইটা কিন্তু আমার স্পেশাল ট্রিট হয়নি। নেক্সট টাইম আসলে অপূর্ণ  কাজ সম্পূর্ণ করে যাইয়েন। ^_^  #late_post #04_11_17
আমিন সাহেব, শুনলাম আজকের এই দিনে এক বছর সেলিব্রেট করতে আর আমাকে ট্রিট দিতে আপনি নাকি সিলেট আগমন করিয়াছেন। সো, সময় আর স্থান টা আমাকে জানায় দেন,আমি পৌঁছায় যাব ইনশাআল্লাহ, আমিন ^_^
Had A Wonderful Day...Thanks Guys...Thanks For The Gift Sab







bir Showrov
গোটা সিরিজে আজকেই বাংলাদেশের ব্যাটিং আপ্রোচ ভাল্লাগসে। হারানোর তো কিছু নাই। চলো বাংলাদেশ।
Sotti sotti kortam 😎😎😎
ekta manush kano shobkichute amake follow korbe??
আমাদের গ্রামের হাই স্কুলে ৮ম শ্রেণী পর্যন্ত অনুমতি ছিলো, আজ ৯ম-১০ম শ্রেণীর পাঠদানের অনুমতির জন্য ঢাকা শিক্ষা বোর্ড থেকে ইন্সপেকশনে আসা কর্মকর্তাদের সাথে।
If you wanna be happy, just don't compare your life with others. It doesn't matter with whom you are comparing. Not with your siblings, friends or  relatives. Not even with your enemy. 😊
Link road e ki oita tui chilil? sokal 9 tar dike? :p
Started New Job at Enosis SolutionsOctober 2 — Software EngineerDhaka, BangladeshHope, it will be a nice journey. :)
মাথার ভিতর একটা লুপ ক্রিয়েট করে। বার বার এইটাই শুনতে মন চায়। -_-
হালার বাই কি গ্রুপে ঢুকাইছস -_-  মাইনসে খালি খাবারের ছবি দেয়  news feed এর অর্ধেকই এখন খালি খাবারের ছবি থাকে -_-
এইটা কি আমাদের ভবিষ্যৎ পরিকল্পনার অংশবিশেষ? :3
পোলাপাইন... ক্যামেরা দেখলেই খালি কেলাইতে চলে আসে... :/ :P
another দুলাভাইফি
Abar jaitani? Argo targo baad dao. Hamham Waterfall ghuira ashi cholo.
Okay!  Dhaka chapter starts in here!  Get together no. 1! :D
We are proudly announcing Ferdous Nayan sir as RIM musical club's new advisor.  We are so grateful to have you with us.
A memorable day ..a day when u have to say goodbye to ur one of the best friend..it will be not so easy to live here without u for us but we have to. May be it's call the reality.. U r the most peaceful person I've ever met like ur name ^_^  কালকে এমনিতেই অনেক কিছু বলে ফেলছি লিখে, আর পারবনা।... More
Shakhawat Amin ভাইয়ের বিশাল ভুঁড়ি দেখা যায় ।  বাঁধাই করে রাখার মতো ছবি  ! <3
একে একে সবার চলে যাওয়া দেখার থেকে বোধ হয় সবার আগে সিলেট ছাড়ার ধারাটা ধরে রাখলেই ভালো হত..  শেষ একটা চাওয়া, 'কেউ হারিয়ে না যাক.. ' ছবিটা আসলেই অনেক সুন্দর, কোন সন্দেহ নাই ছবিটার মান নিয়ে :D সামিত স্যারের ফোনে তোলা তো, বুঝতে হবে :p
"সিলেট লাইফ" এ শেষবারের মতন এক কিলো হাঁটলাম বিকেলে।  ঠিক আগের মতন। একদম আগের মতন! <3  Amin সাহেব সদ্য স্যার সামিত স্যার কে পেইন দিচ্ছিলো, মটু পার্টনার Dhruba পাশে ছিল, গুডগার্ল Tania'র হাসি ছিল, অনেককিছুর পার্টনার Nipu'র পকপক আওয়াজ ছিল। <3 সবটাই ছিল "সিলেট লাইফে" শেষবারের মতন। খানিক পরে ঘরের বাইরে ঘর ছেড়ে ঘরের পথে।  শেষ সাড়ে তিন ঘন্টা।  ভালো থেকো প্রিয় সিলেট!  ভালো থেকো প্রিয় শাবিপ্রবি। ভালো থাকুক প্রিয় G-2'র ছোট্ট বারান্দাসহ পার্টিশনের রুমটা! যেখানে আমার বৃষ্টি ছিল, আমার মেঘ ছিল, আমার সব ছিল! <... More
#RAG_DAY #SUST_CSE_2012_Batch
Dhruba Chakraborty added 3 new photos — with Dhananjoy Biswas and 39 others.

#Gala_Dinner #Will_Miss_All_Of_You_Guys_For_All_Time #SUST_CSE_2012_Batch_Is_Awesome ❤️❤️❤️
দ্বিতীয়বারের মতো cover photo পরিবর্তন করলাম।  আমি কোন কিছুতেই কখনও cover photo পরিবর্তন করতাম না।  শেষবর্ষে উঠে ঠিক করে রেখেছিলাম, এই দিনে তুলা এইরকম একটা ছবিই শুধুমাত্র  cover photo হিসেবে দিবো।  হুট করে একটা পথ শেষ হয়ে গেলো।  ভালো থাকুক সবাই।  #I_Am_Proud_I_Was_With_Them
#Gala_Dinner #Last_Pic_Of_All_In_One_Place #Love_CSE_2012_forEver
এইতো সেই দিনই লাল সিঁড়ির উপরে Shakhawat Amin ভাই আমাকে নাচাইলো। Kakon ভাই এর মেসে গিয়ে দাবা খেললাম। Nebir ভাই এর কাছে টেবিল টেনিস স্মেস করা শিখলাম। শুভ ভাই এর কাছে মাইক ধরা শিখলাম। সেন্ট মারটিনে সৌমিক ভাই এর সাথে গান গাইলাম। Dhruba ভাই এর সাথে নাচলাম, সামিত ভাই এর নোট পড়লাম, Masiur ভাই কে মেসে গিয়ে... More
'১২ ব্যাচের ভাই-আপুদের আজ বিদায় দেওয়া হল। রঙ-কাদায় একাকার হয়ে ঘরে আসলাম। হঠাৎ করে অনেক কথা মনে পড়ে যাচ্ছে।  Shakhawat ভাইরে আর ফোন দিয়া কমু না,"ভাই কই তুমি? গ্যাঞ্জামে পড়সি।  কি করুম"। তারমিম ভাইরে আর রাতের ২টা বাজে  ঘুম থেকে তুলে বলবো না,"আরে ডনি ভাই,কি আছে জীবনে? গান বাজনা করি"।  ভাই প্রথমে কইবো,"**** বাচ্চা,এখন আইসোস?" Kakon ভাইরে ফোন দিয়া মেসে এনে হুদাই পচামু না। Shopon ভাই ও,আর দেখলেই ৩৩০০ টাকা চাইবো না  😜 বহুত দিন টিটি বোর্ডে Nebir ভাই এর স্ম্যাশ খামু না।  ভালো মানুষগুলো চলে যাচ্ছে। খুউব... More
শেয়ার করে দেখে নাও ম্যাজিক 😂 — with Habibur Rahman Shopon.
GALA DINNER The last one. Can't tag all of us. #SUST_CSE_12
People are strange when you're a stranger  Faces look ugly when you're alone  Women seem wicked when you're unwanted  Streets are uneven when you're down. When you're strange  Faces come out of the rain  When you're strange  No one remembers your name  When you're strange  When you're strange  When you're strange
Nusrat Mubin Ara added 4 new photos — with Dhruba Chakraborty and 4 others.

নঈমুল ইসলাম চৌধুরী শরৎ added 6 new photos — with Dhruba Chakraborty and 13 others.

বিশ্বে শান্তি বজায় রাখার জন্য শান্তিফি... :P
১৫ ব্যাচ। অনেক জুনিওর। এরপর ও যখনি দেখা হতো তখনি বলতো ভাই ওরিয়েন্টেশন এ আসবেন না? ওইদিন ফ্লোরে যেয়ে দেখি ১৬ এর সেই সেই পারফরমেন্স। কিছু কিছু জিনিস হবার আগেই বুঝা যায় জোস হবে। এবারের ওরিয়েন্টেশন ও তাই। সাস্ট সিএসই প্রথমবার সেন্ট্রাল অডি তে পারফর্ম করবে। প্রোগ্রাম শুরু হয়ে গেসে অলরেডি। সবাই কে আমন্ত্রণ রইল।
With Billal bhai the superman! :D
<3
Group photo with MZI! <3
তুই যে একটা "পাছার ব্যারাম" এইটা কি তুই কখনও feel করছ? :3
a biiiiiiiigggg CONGRATULATIONS for the biiiiiiiigggggg NEWS!!! ☺😁😃😊 Take the challenge & be the winner, MOTAVAI Shakhawat Amin! 🌍globe is yours!!! Stay blessed 👍
Wanna go with you all again. -_-
সেই হাওয়ায় ভাসতাছো না?  -_-
3rd day
3rd day💜💜💜
মেঘ বলেছে যাবো যাবো..... গিয়ে আসলাম মেঘবাড়ি....😁😁😁😍😍😘😘
আবারো সবাই এক সাথে
হাম্বা
তাইলে বিয়া কবে?  😂
<3 <3 BIA KHAMU DOST !!! DAKH AMI KINTU BHALO. TREAT CHAI NAI <3 <3
ঢাকায় এবার জব খুজতে আসি নাই, আসছি Pathao ar Uber এ উঠতে। উবার এর সবই ভাল্লাগে কিন্তু ভাড়াটা আসলেই অনেক বেশী। যতদূর শুনলাম, ঢাকায় উবার এর ভাড়া বিশ্বের অনেক নামিদামি শহর থেকে বেশী। যেটা অনেক দুঃখজনক। পাঠাও ভাল্লাগসে। বাইক চালাইতে পারি না। কিন্তু বাইকে উঠতে মজাই লাগে। চিপা চুপা দিয়া বাইক টাইন্না চইলা যায়। আর পাঠাও এর অ্যাপ টাও ভাল্লাগসে।  উবার ৩.৫/৫ পাঠাও ৪.৫/৫ নেক্সট টাইম নো উবার, নো পাঠাও। অনলি ৬ নাম্বার বাস আর তুরাগ। 😎
Susmoy Saha in town. Gifted me a matching tshirt.
New headphone rock zircon. Onek diner shokh puron. Thank you Farha Nusrat Zahan. Kauke dhorte dite na bolse. 😀😀😀
Thanks Mahbub Hossain for the delicious treat...
Thanks for the treat Mahbub. Kacchi shei chilo.
খাদিমনগরে। পিসি Dhruba

কালকে ট্রেন ছাড়ার ১ মিনিট আগে ট্রেন এ উঠা। সারা রাত দুই বন্ধু ৪ বছরে এইটা হইসে ওইটা হইসে নিয়া আড্ডা দেয়া। বিকেলে তুমান ভাই আমাদের Gloria Jean's Coffees এ ট্রিট দিল। এরপর আসলো Shawon ভাই, আর Tuhin ভাই। অনেক আড্ডা। সবশেষে Aminul ভাই এর সাথে দেখা। Noman ভাই দেশে থাকলে আজকে ০৮ থেকে ১২ সব ব্যাচের একটা... More


অভাক হওয়ার কিছু নেই Shakhawat। আমার সব সময় এই রকম থাকতে ভাললাগে :P

নওশাদ হাসান অপু added 3 new photos — with Shakhawat Amin.


PC : Sourav Bhowmik
মুহাম্মাদ আবদুল্লাহ আল আউয়াল added 11 new photos — with Dhruba Chakraborty and 9 others at Khadimnagar National Park.
ঘুরতে যাইতে টাকা লাগে না , বন্ধু লাগে , কি বলো Amin সাহেব 😎 !
আসিফ মোহায়মেন সৌমিক added 4 new photos — with Moqsadur Rahman and 3 others at Khadimnagar National Park.
<3
যখন কোনো জুনিয়র, ব্যাচমেটের সাথে বেয়াদবি করে, বলে আপনার বা আপনার ব্যাচ থেকে এই টপিকে কোনো কথা শুনব না, তখন খুব অসহায় লাগে। না পারসি ভালো জুনিওর হইতে, না পারসি জুনিওর মানুষ করতে।
আমরা ও এক সময় এই রকম পোস্ট দিবনে ঠিক আছে,  বয়সটা একটা বেশি হয়ে যাবে আরকি, সমস্যা নাই :3
Shakib's75 Restaurant4.5 starsRestaurant
কাকন যখন বাবুর্চি 😎 সৌরভ ও শান্তিম তোরা আসলেই মিস করলি :D
একদা, আমরা ঘুরতে গেসিলাম। এই ছোট্ট বিষয়টাকে তাহসান কত বড় বানায় ফেল্লো। :(
Respect for them!!! and,you........what to say!!!


Mahmudun Nobi Kakon added 13 new photos — with Shakhawat Amin and 7 others.
I just Love❤❤❤ My Joint Family. Treat from Vaiya-Vabi💏
Ammu capsicum ante bolsilo kalke. Ani tai. Tao capsicum charai ranna korse. Last breakfast this time.

বাপ্পী ভাই কাজই কইরা ফেলছে একটা,,,দেখ সাব্বির রিজিক।।।তোর জন্য চেয়ার রাখসিলাম,,,তোরে মিস করছে।।।
Love means never having to say you're sorry.

Shahidar tong Pc Band leader Rasel Siddiqe
Choto vai brothers :D
The Bad , The Good and The Ugly ( From Right to Left ) 😂😂😂😂 © Anik Islam  ( The GutiBaaj )



ভাগিনা এবং বন্ধু দের সাথে কিছু সময়
#ঈদ_সেলফি ✌✌✌
নতুন জামার আলসেমী, গরমে শপিং সেন্টার এর সামনে আড্ডা দেয়া ছাড়া আপাতত কিছু করার নাই #গরম #গরীবের_ঈদ
বন্ধু চাঁনরাতে আবেগের সাথে রেফার করছে......... কেমনে না দেখি? Shakhawat Amin
thanks for the party vai Mahbub Hossain...
Congratulation Shawon she is good We all pray for you

#school_iftari_reunion
ঢাকায় RIM Musical Club আয়োজিত ইফতার পার্টি
RIM Musical Club added 3 new photos — with Shakhawat Amin and 28 others at Kasundi Restora Ltd. Farmgate Branch..
ফেবুর সান্তিম আর বাস্তব সান্তিম পুরাই change
I wish I could go to a place where nobody asks anything. Nobody accuses anyone why he does this why he doesn't do that. I wish to go to a place where, if I can't live in peace at least I can die in peace. I think if anyone dies now, people around him will talk to each other why he died at this hour of time, why didn't he die 2 hours later blah blah blah.
দীর্ঘ ৮ মাস পরে ঢাকায়। পরিবার, এলাকা, বন্ধু 💓💓💓
আম্মু, আপু, আর আমি। 😎😎😎
tor naki dsp pora sesh???  group study te giye naki polapander bujhaytesis...!!!  :v
Nowshaba Nabila > ‎Shakhawat AminShuvo jonmodin...😊May 5 at 6:08pm · Friends3 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportTowhidul Islam Tuhin > ‎Shakhawat Aminlate happy birthday bhai :)May 5 at 2:22pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportAvijit Das > ‎Shakhawat Aminশুভ দেরীতে জন্মদিন প্রেসিডেন্ট  ✌May 5 at 2:15pm · Sylhet · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportTahmid Hossain Olee > ‎Shakhawat AminHappy Birthday Shantim :)May 5 at 1:57pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 5 at 6:08pm · Friends3 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 5 at 2:22pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 5 at 2:15pm · Sylhet · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 5 at 1:57pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
শাবিপ্রবিতে রিম মিউজিক্যাল ক্লাব এর জেনারেল মিটিং অনুষ্ঠিত। আগামী ১০.৫.১৭ তারিখে ডি বিল্ডিং গ্রাউন্ডে রিম মিউজিক্যাল ক্লাব এর অায়োজনে ওপেন এয়ার কনসার্ট অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে, অাপনারা সবাই অামন্ত্রিত।
শুভ জন্মদিন :) এত ভদ্রভাষায় উইশ করার কারণ সম্পর্কে নিশ্চই তুমি অবগত ......... হালকা পকেটে যেন এলাকায় পা না পড়ে ...... “প্রেসিডেন্ট” ট্রাম্প এর রেফারেন্স নিয়া আসলেও কোন কাজ হবে না    😎

Happy Birthday President #Shantim Interestingly now I have found that I don't have any picture with you except this 😝😝
Oh that tomorrow -_-


Here #habibi presenting the new  president :D official  congratulations from both of us  <3
প্রেসিডেন্ট :D

☺ খেলা হবে !   আচ্ছা তারমিম হক শুভ ভাই <3, Shakhawat Amin ভাই ওরফে প্রেসিডেন্ট <3 খেলা হবে? নাকি ধ্বংস হবে? 😂😜
সাস্টের হার্টথ্রব Saiful Mahmud ভাই এর সাথে আমরা  RIM Musical Club  এর নাদান বাচ্চা গুলো। আমাদের কোনো জুনিওর মেয়েরা চেনে না। তাই ভাই এর শরণাপন্ন।
Shuhan Mirza > ‎Shakhawat Aminআপনারে প্রেসিডেন্ট হিসেবে পেয়ে এই ছোট ভাই আনন্দিত :DApril 16 at 11:55pm · Friends4 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportShakib Jahan Tonmoy > ‎Shakhawat Aminভাই, প্রেসিডেন্ট হইলেন খাওয়াবেন না??April 16 at 9:09pm · Friends11 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportAriful Islam > ‎Shakhawat Aminভাই লোকমুখে শুনলাম আপনি নাকি কি হয়ছেন? ☺☺April 16 at 9:07pm · Friends5 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportShuvanon Razik > ‎Shakhawat AminPresident <3April 16 at 4:43pm · Friends10 · Like · React · 2 Comments · Full Story · Save · Report
April 16 at 11:55pm · Friends4 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
ভাই, প্রেসিডেন্ট হইলেন খাওয়াবেন না??
ভাই লোকমুখে শুনলাম আপনি নাকি কি হয়ছেন? ☺☺
April 16 at 4:43pm · Friends10 · Like · React · 2 Comments · Full Story · Save · Report
এই হাসি ধরে রাখ সবসময় :-)  Keep Alive The Memories In Rhythm \m/
ভালোবাসার মানুষদের সাথে ক্যাম্পাসে শেষ নববর্ষ। :😊 😍 ☺
জমজ ব্রথারস ফরম ডেফারেন্ট মথারস :v :v  খালি নীলটা বাদ, ঐটা কুড়াইয়া পাওয়া  :3
Team Dijkstra United! ✌️️ শর্টেস্ট ওয়েতে গোল দেই। :D Susmoy বন্ধু ভালো তুলছ। :-*
No team has line up like this.  Fifa classic eleven Dhruba Chakraborty  Obydul Islam Khan Shazid Shakhawat Amin মোঃ শাহেদ মামুন Mithun Das তারমিম হক শুভ সৌরভ Shamim Ehsan Habibur Rahman Shopon Tanveer Preom সামিত হক
I wish I could tag those FB friends.  😂😂😂



Moshiur Siyam added 6 new photos — with Dhruba Chakraborty and 17 others.
আকাশ ৩২ টা দাঁত ই দেখানোর প্রচেষ্টায় ছিল!  নিবির রে গলাচিপা দিতাছে মিথুন!  ধ্রুব খুশিতে উল্টায়ে পরতাসে!
Happy feelings!
নঈমুল ইসলাম চৌধুরী শরৎ added 3 new photos — with Mohammad Arman and 3 others.


চিল হচ্ছে :p :D
Mahmudun Nobi Kakon added 9 new photos — with Nusrat Mubin Ara and 23 others.
Happy wedding anniversary to Abbu & Ammu💜💜💜 You both always teach us not to give-up in right way of life,whatever the situation is & to smile 😊 Lots of love & duah for your upcoming days. Always stay beside me till my last breath 💜💜💜
Moshiur Siyam added 29 new photos — with Md Saddam Hossain and 10 others.

hello beach..
<3 <3
নিজে চিল করুন, অন্যদের চিল মারতে উৎসাহিত করুন ;) P.C: Dhruba-ই হওয়ার কথা :p

আগামী ৭দিন আমাকে আর কেউ পেইন দিবেনা :V :D
Hello Amin shaheb 😁😂😂😂 your most beautiful candid 😉😉
:p :D  


photo credit : Farha Nusrat Zahan
aaahh. miss those days badly
My reaction will be after seeing tomorrow's compiler exam paper.
আপু <3
The Story of Mr & Mrs Zafar Iqbalyoutube.com

After web engineering exam.  Bus tour.
Shakhawat Amin bhalo hoise re
The Story of Mr & Mrs Zafar Iqbalyoutube.com
#Warefaze
#WARFAZE #কালা_হপে
Shakhawat Amin Mahmudun Nobi Kakon Great Job <3 <3
They are something else ^_^ Shakhawat  well done vai amr 👍 hidden talent .:D
Shakhawat Amin আগ্রাবাদী । সাবাশ !!! জাফর স্যার, ভাল থাকবেন। সামনে নিউমেরিকাল পরীক্ষা আসে, প্রশ্ন টা একটু সহজ কইরেন প্লীজ। :/
💜 অনেক অজানা কথা। তবে আর কারো মুখ থেকে নাহ,সরাসরি ইয়াসমীন ম্যামের কাছে থেকেই।  স্যারের গোফ রাখার কাহিনী। এরপর সবার শেষে বলা ম্যামের কথাটি, "-ক্যামেরার দিকে তাকিয়ে বলবো? জাফর,আমি কিন্ত এখনো তোমাকে পছন্দ করি" থ্যানক্স Mahtab ভাই, Shakhawat ভাই। সুন্দর আইডিয়ার জন্য।
ড্যুড, প্রশ্নগুলা সেরা হইসে! ভালোবাসা! <3 :D
Dear MZI Sir...Happy Birth Day.....Birth Day Gift From CSE,SUST  The Untold Story of Mr. & Mrs. Zafar Iqbal :P  By The Way.....Video was edited by Shamsul Arafin Mahtab Director shab :P  Thanks Saiful Saif Sir.... Dhruba Chakraborty,Mahmudun Nobi Kakon Shoaib Alam Shakhawat Amin, Sagor Vai

আমাদের প্রিয় জাফর স্যারকে আশেপাশে সবাই উইশ করতেসে। কিন্তু স্যারের এত কাছের স্টুডেন্ট হয়েও আমরা কি করতেসি? গতকাল আর আজ সারাদিনের পরিশ্রম ছিল এটা। স্যারের জন্য বার্থডে সারপ্রাইজ বানানো হল। আমাদের হুট করে প্ল্যান। পুরোপুরি গুছানো হয় নাই হয়তো। যাই হোক সবাই দেখবেন। :)
হাশিশ খাবি?


#waiting_for_result #United_sustian
Al-amin Nowshad added 7 new photos — in Chittagong.
অনেক দিন পর শরৎ এর বিয়ে উপলক্ষে ঘুরাঘুরির সুযোগ পেলাম। চান্স পেয়েই পতেঙ্গা সী-বীচও ঘুরে আসলাম। প্রফাইল পিক চেঞ্জ তো করাই যায়।
#shawonvaisbiye 😁😁 #lastselfie 😢😢 #lowquality 😛😛 এতই বাজে যে বেচারা Habibur Rahman Shopon সহ অনেকের এর ফেস ডিডেক্ট করতে পারতেসে নাহ  :3 :3
#vaierbibaho 😎😎😎😎😎
নিরব, সামিত, শরীফ, কাকন, শান্তিম এন্ড ধ্রুব চিটাগাং যাইতেসে 😀😀


২০১৭ যাদের বছর হতে যাচ্ছে।  Keep an eye out, in case you miss something.
:D :D :D

মাঝে মাঝে মনে হয় সব ছেড়ে চলে আসি তোদের কাছে..... স্কুল ফ্রেন্ড মানেই শর্তহীন, স্বার্থহীন Mohammad Sayem Mehedi Foisal Rashed Khan Ziaur Rahman Bappy Muhammad Jahed Hassan Faz Rabbeeতোরা আসিস, তোরাই থাকবি..  ছবিতে নাই Neamul Haque Naem Anik Islam Shakhawat Amin Maruf Bappy আসলে কোপাইয়া পার্টি হপে। (in sha Allah)
Al-amin Nowshad added 6 new photos — with Dibyendu Debnath at Sreemangal.
হালার ভাই, প্যান্ট কিন্যা দে। -_- :D :v (প্রজেক্ট শেষ, এহন আর এসব ধান্দাবাজি চলব না। :3 :3 ;) ) — with Shakhawat Amin.
https://www.facebook.com/sarcasmLOL/photos/a.1521463861515726.1073741828.1515871602074952/1767623206899789/?type=3&theater :P

পাইলাম, অবশেষে ইহাকে আমি পাইলাম। দীর্ঘ ১.৫ বছর সাধনা করে, ইন্টারনেট ও মোবাইলে ৪৬৭.৫০ টাকা ব্যয় করে, যখনি দেখা তখনি "আমাকে ট্রিট দিবি কবে" বলে জ্বালাতন করে শেষ পর্যন্ত আমি Luna থেকে আমার কাঙ্খিত ট্রিট পাইলাম। ২৪ ঘন্টা পরে পোস্ট করসি। কারন প্রথম ২৪ ঘন্টা আমার বিশ্বাসই হয় নাই, যে Luna আমাকে আসলেই ট্রিট দিসে।
😡😡😡

হেরে যাওয়ার পর "আর জীবনেও খেলা দেখুম না " বলে লুকিয়ে খেলা দেখতে বসা ১৬ কোটি বেহায়া বাঙ্গালীরে আরেকটা জয় এনে দেয়ার জন্য ধন্যবাদ টাইগারস । বাংলাদেশের একটা রিভিউ বাকি ছিল ওইটা লাস্ট ব্যাটসম্যানরেে দিয়ে দেয়া হোক :v "Chakep Bae" <3 স্যালুটটা সেই হইসে :D আনসারিরে যে বলে আউট করলো সেই বলটা আগে দিলে হ্যাটট্রিক হই যাইত :/  ইংল্যান্ড টীম দুই দিন ছুটি পাইসে, সিলেট পাঠায়া দেয়া হোক। আমার ক্লাস পরীক্ষা নাই, বিসনাকান্দি ঘুরাই দেখাইলাম। :P বন্ধু Shakhawat Amin কইসিলো বাংলাদেশ ২৫০+ লিড দিলেই জিতবো। চা লইস মামা।... More
CSE'12. batch with CSE'11 batch. One of the memorable day in my life.


PC: Neamul Haque Naem
২০১০ ব্যাচের বিদায়ের সময় খুব খারাপ লেগেছিল ।  সেই খারাপ লাগাটা বেশি কাজ করছে এখন, ২০১১ ব্যাচের বিদায়ের সময় ... । সবচেয়ে বেশি সময় তাদের সাথে আর কোন জুনিওদের এর সাথে ক্লোজ হওয়ার চেয়ে সিনিওরদের সাথে সহজে ক্লোজ হওয়া যায় ।  আমার দেখা ২০০৯ থেকে এখন পর্যন্ত সবচেয়ে স্কিলড সেট হচ্ছে সাস্ট সিএসই ২০১১ ব্যাচ ।... More

প্রতিবার যখন কোনো একটা ব্যাচ চলে  তখন একটু খারাপ লাগে, এই বার ২০১১ ব্যাচ চলে যাবে একটু বেশি খারাপ লাগছে। :( যাই হোক তোমরা সামনে আরও অনেক ভালও কাজ করে আমাদের ডিপার্টমেন্টের নাম উজ্জ্বল করবা। :D তোমাদের জীবন আনন্দময় হোক।  ভালো থাকো সবাই। :) #CSE2011

আলো-আধার । (when Shakhawat Amin tested his photography skill on me but he actually failed :P )
Thanks for the treat !!! May be !!! 😂😂😂😂
thanks for the treat Neamul Haque Naem
Shakhawat Amin :D :D :D

The Little Man Who Wasn't There                                     Hughes Mearns Yesterday, upon the stair, I met a man who wasn't there. He wasn't there again today, I wish, I wish he'd go away... When I came home last night at three, The man was waiting there for me But when I looked around the hall,... More


আম্মুর হাতের বিরিয়ানি।
ভয়ংকর একটা ট্যুর ছিল !!!!  সারাজীবন মনে থাকবে আমার !!!
#ঝর্ণা_স্নান
Our dhaka one (Plz dont ask the price 😊)
U can pull urself 500-600 feet with a bishal bhuri just to enjoy such beautiful waterfalls.  #khoiyachora_waterfall #most_thrilling_journey


Achievement unlocked
pinik er road e... Rejaul Karim Tuhin Neamul Haque Naem Johirul Amin Rizve Mahbub Hossain Herzlos Zaman Anower Hasan Sajid Rayhan Sabbir Hossain Rafiiq Ahmed Shakhawat Amin
#sudden_plan #sudden_tour
I also remember a cameraman who shouted all those "Aboni" things with us and never had a chance to say a word with his beautiful voice. :p

রাখি celebration <3
Nominated by Sakif Ahmed 1. Post the cover of one of your favorite albums. 2. Tag 6 of your friends for them to post their own. I nominate Rasel Siddiqe Shakhawat Amin তৌহিদ জ়ামাল অমি Habibur Rahman Shopon Prithbiraaj Sourav Tapan Basak
wtf! তারমিম হক শুভ, Shakhawat Amin eida?
বালকঃ আচ্ছা বাংলাদেশের জনসংখ্যা কত? বালিকাঃ ১৬ কোটির মত।  বালকঃ এর মধ্যে ৮ কোটি মেয়ে। বাকি ৮ কোটির মধ্যে ২ কোটি বিবাহিত। আর ২ কোটি তোমার থেকে ছোট। বাকি থাকল আর ৪ কোটি। তাহলে তো তোমার সাথে  আমার বিয়ে হবার ৪ কোটি ভাগের ১ ভাগ চান্স আছে।  বালিকাঃ হেহে। এইভাবে হিসেব করলে তো আছেই।  বালকঃ তাহলে চেষ্টা করতে দোষ কি?
Keu kinna de. 😭😭😭😭

#VURI_less শান্তিম .......
বাচ্চাকালে  ২ প্রকার গিটার চিনতাম। একটা ছোট্ট গিটার একটা বড় গিটার। এখন ২ প্রকার গিটার চিনি। একটা ছোট্ট গিটার আরেকটা Mohini dey গিটার।  Mohini dey <3
Thanks bondhura, amon ekta birthday gift korar jonno. Always amon bondhu hoye e thakis, sharati jibon. Allahr kase doa roilo, toder jonno. Jate jannat a giye o toder shathe adda dite pari. Life a koto kisu ashlo gelo, tora harami ra chili, asos, thakbi in sha Allah. Shobai bhalo thak. R next a 1ta... More




পিচ্চির ডিম-ময় #জন্মদিন
#Shikari Osthir akta movie dakhlam ;) Ai prothom #Sakib_khaner joss akta movie dakhe or fan hoye gelam <3
Shikari দেখলাম। 😎 সবাই মিলে। ✌

#eid_hangout ........
#eid_selfie

Grand  iftar party with friends as expected. thanks a lot to the teachers & friends for their participation & making the program successful.
Iftar with honorable Sir and Childhood Friend , :)
তোমার অনেক ফেলে আসা ধূসর ধুলো জমা সময়ে নীরব চেয়ে থাকা চোখের আলো ঘিরে থাকবে যেন তোমাকে যা কিছু ছিলো থেমে থাকা আবার থামবে এই বিদায়ে আমার অপার সীমানাতে তোমার চিহ্ন তবু রবে বেঁচে।                                                                           - এই বিদায়ে।
রবিন্দ্রনাথ ঠাকুর "ছুটি" গল্পে বলেছিলেন ১৩-১৪ বছরের ছেলেদের মত এমন বালাই পৃথিবীতে আর নেই। সে নাকি সর্বদা মনে মনে বুঝতে পারে, পৃথিবীর কোথাও সে খাপ খাইতেসে না। আমার কাছে লাগে বিশ্ববিদ্যালয়ের শেষ বর্ষের ছাত্র আর সদ্য চাকরিতে ঢুকা ছেলেদের  মতো আপদ পৃথিবীতে আর নেই। সবাই তাকে দেখতে পারে। সবাই তার কাছে এত্ত এত্ত প্রত্যাশা করে। বেচারা এত্তসব প্রত্যাশা পূরণ করতে পারবে কিনা সে ভয়ে নিজেকেই দেখতে পারে না। এই অল্প সময়ের ব্যবধানে জীবন যে ড্রামাটিক চেঞ্জ আসে তা প্রত্যেকটা মানুষ আজীবন মনে রাখে/রাখবে।
২৫ জুন, ২০১৬  দিনটা মনে থাকবে সারা জীবন। যদিও অনেকেই ছিলেন না তারপরও কেমন জানি একটা শান্তি শান্তি লাগছে। সবাইকে অসংখ্য ধন্যবাদ 😊 বার বার এরকম সুযোগ আসুক এই দোয়া করি ☺️ <3 RIM <3
<3 RIM <3
মূল্যবান ছবিতে লাইক দিছিস এইবার আজেবাজে ছবি ছাইড়া ;)  Penelope Cruz এর ছবিতে এই মাসে লাইক হবেনা?? এইটা কিকি রমজান মাস effect ..??
mama tumi special person er special  3rd position dokhol koreso   (7.5 billion ) manush er maje.......congrats ........treat hobe mama....... treat chai.......
Inter-varsity ভাইব্রাদার গেট টুগেদার। #RIP_Raqib Hossain Rony :P
Shes porjonto Shakhawat Amin r fapor khaisot  tui moira ja
চয়নের কথা বিলিভ কইরা বড় ভাইরে সন্দেহ কর, এই ছোটভাই চাইসিলাম?  যদি জীবনে কাউরে বিলিভ করার না পাস তাও চয়নরে বিলিভ করবি না
বিশিষ্ট Data scientist সুস্ময় এবং দার্শনিক এরিস্টটল এর সাথে :p
once upon a time in pukurpar
আমার কাছে J. Medhi এর লেখা খুব ভালো একটা বই আছে। পড়বা? :D :D :D
photo credit: Shakhawat Amin


“The half life of love is forever.”  Junot Díaz :v
Sunmoon Arban > ‎Shakhawat Aminhappy birth day santem. — celebrating this day.May 5, 2016 at 1:11am · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportKA Nayeem > ‎Shakhawat Aminশুভ জন্মদিনMay 4, 2016 at 11:39pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportSajid Rayhan > ‎Shakhawat Aminশুভ জন্মদিন বন্ধু,,,,,,,Miss youMay 4, 2016 at 10:00pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportYousuf Ahmed > ‎Shakhawat Aminতর বার্থডে তে জীবনেও ঠিক সময় উইশ করতে পারলাম না। র তোর সাথে তো কোনো ছবি তো নাই ই। কোনো এক সময় Naem এর বাসায় যেই সময় কাটছে আমাদের ঐটার স্বাদ ভাষায় প্রকাশ করা যাবে না।  I just miss u guys a lot.  Many many happy returns of the day (mama)May 4, 2016 at 8:39pm · Friends5 · Like · React · 9 Comments · Full Story · Save · Report
May 5, 2016 at 1:11am · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2016 at 11:39pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2016 at 10:00pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2016 at 8:39pm · Friends5 · Like · React · 9 Comments · Full Story · Save · Report
শুভ জন্মদিন ভাইয়া...... আগামি ৭ জনমেও আমি তোমাকেই আমার ভাই হিসাবে চাই......  তুমি যেন সকল কাজে সফলতা পাও সেই কামনা রইল...। You are my perfect brother....... With best wishes, Your Younger Brother.....
ঘাড়ে চড়া হাতিটির আজকের দিনে দুনিয়াতে আগমন ঘটেছিল......... শুভ জন্মদিন মোটু...... সযত্নে থাকুক তোর ভুঁড়ি :)
<3  ধন্যবাদ দোলন ভাই, ছবিটি তুলে দেয়ার জন্য
That 1m is too dangerous. -_- -_-
Sakib Shahriyar Shaheen Shakhawat Amin







Back ...
bloody juniors :p — with Shoaib Alam and 5 others.
হ্যাক মেডাম কে ধন্যবাদ এতো দীর্ঘ একটা পরীক্ষা নেয়ার জন্য। আন্টি কে অনেক অনেক ভালবাসা এত্ত এত্ত মজার খাবার রান্না করে অনেক দিন ধরে বাসায় না যাওয়ার দুঃখ ভুলিয়ে দেয়ার জন্য। আর আমার বান্ধুবী Shoron কে মন থেকে ভালবাসা। সে কিছু রান্না করে খাওয়ায় নাই তাই।  আমাদের পেট খারাপ না করার জন্য :p
A Treat by Teammate Shoron Dutta at Shorons' Residence  :D
ধন্যবাদ বাংলাদেশ জাতীয় দলকে। এতো সুন্দর একটি টুর্নামেন্ট উপহার দেয়ার জন্য। সাব্বির, মাহমুদুল্লাহ, তাসকিন, আল আমিন এই কয়দিন যা দেখাইলো, শুধু <3 <3 <3  সাকিব, মুশফিক টি২০ ওয়ার্ল্ডকাপ এ দেখাবে।  আর মাশরাফি ভাই, আপনার হাতে একটা বড় ট্রফি দেখতে চাই। টি২০ ওয়ার্ল্ডকাপ অথবা আইসিসি চ্যাম্পিয়নস ট্রফি। আপনার যেটা ভাল্লাগে ওইটা তুলে নিবেন হাতে।
আবার একটি জয়,  আবার একটি আনন্দ মিছিল, একটু ছেলেমানুষি...। পাকিস্তান খাল, ইন্ডিয়ার অপেক্ষায় আমরা। আবার হবে মিছিল... <3  বাংলাদেশ  <3
www.storypick.com/late-people-are-creative/
সুন্দরবন ট্যুরের সময়।  photo credit: তুমান ভাই।
Prosopagnosia is a mental disorder where people lose their power to recognize faces. In severe cases they even forget how they look. All the people he knew, become unknown to him. Life becomes suddenly challenging and interesting. It’s not boring anymore. Everyday every face will be new. One day I’ll have Will Smith’s face another day Marlon Brando’s. :D :D :D

RockNation Tour Sylhet WARFAZE ARTCELL VIKINGS AVOIDRAFA POWERSURGE NONGAR PSYCHOTRON RIM
Mission to #RockNation_Tour_Sylhet completed B|

Lord knows I can't change.

Eka  আপু অনেক কষ্ট করে ছবি টা তুলে দিসেন। আপু প্রো পিক দিতে বললেন। না দিয়ে পারলাম না। ট্যুর এর আসল মজা এই একটা ছবির ভিতরেই আছে। :D :D
Mahmudun Nobi Kakon added 3 new photos.

প্রথম টুর মিস করসিলাম কারন মা অসুস্থ ছিল কিন্তু ২য় তা আর মিস হয় নাই B| B| ।সুন্দর বন যাওয়ার ইচ্ছা সব সময় ছিল কিন্তু সেই ইচ্ছা যে এতো অস্থির একটা টুর এর মধ্যে দিয়া পূরণ হবে তা পুরাই কল্পনার বাইরে ছিল ১৮ জন বন্ধু ডিপার্টমেন্ট এর স্যার ,ছোট বড় ভাই বোন এবং সবার প্রিয় জাফর স্যার এর সাথে ৫ দিন সুন্দর বন... More
এই টুর এ যাওয়া নিয়ে অনেক দ্বিধায় ছিলাম, যাব কি যাব না। এখন বুঝতেসি না গেলে কি চরম মিস টাই না করতাম !! টুর এর ছোট ছোট অনেক স্ম্রতি সারাজীবন মনে থাকবে। আমরা ২০ জন ছিলাম একসাথে। টুর শেষ, এখনো নস্টালজিক লাগতসে :)  পি সি ঃ Tariq Hasan Anjan ভাই :)

Onno karo phone within network thakle ammuke call dish. She is worried about u!!!
Mahmudun Nobi Kakon is with Nusrat Mubin Ara and 17 others.Sundarban TourJanuary 18, 2016 to January 25, 2016 with সৌরভ, Nusrat Mubin Ara and 16 others
Sundarban TourJanuary 18, 2016 to January 25, 2016 with সৌরভ, Nusrat Mubin Ara and 16 others
একটা বছর পার হইয়া গেছে। কিন্তু স্মৃতি গুলো এখনো মাথায় ভাসে। আবার হবে কোন একদিন। কি বলো তোমরা? Sabbir , Naem , Jahid, Sujon, Arif, Abid , Sajid
Ashes শুইনা পোলাপান সবডি মাতাল তখন :D  সেরা কন্সার্ট!  RDDHO ROCKSSS!!!
পোস্ট ডিলিট করলে মাইন্ড খামু ভাই। :P — with Shakhawat Amin.
বাঘ, ভাল্লুক, অজগর, কুমির,  আর হরিণ। ঠিক আছে? ^_^ (অন্য কিছু মনে আসলে পরে বলবো নে)
SIBLINGS...... <3 Just loooove the pic <3

2012 batch er last pic with Googler
Started New Job at RIM Musical Club2016 — Finance ExecutiveSylhet
বাঘ পালতে মন চায় একটা ডোরাকাটা বাঘ। কমলার ভিতর কালো ডোরাকাটা বাঘ। হতে পারে রয়েল বেঙ্গল অথবা সাইবেরিয়ান। আমার কাছে সব একই লাগে। বাঘটাকে ছোট্ট একটা খাঁচায় রেখে দিব আর তিন বেলা পেট ভরে মাংস খেতে দিব। ঢাকা চিড়িয়াখানার বাঘ, সান ডিয়েগো সাফার...See More
আজকে নুরুর জন্মদিন !!!!  চলছে নূরোৎসব ...  অনেক চিল হবে ... মাস্তি হবে !!!!  #NurDay #CelebrateItLikeNuru #CelebrateItWithNuru
ভাই কিন্না দেন :(

Moja lagtase....:-P :-D — feeling funny with Shakhawat Amin.
Got this write after I reached Sylhet. Thanks Shakhawat Amin :)
Only school's friends r real rest r কেমন কেমন যেন on passing time they may b obliterated.... bt তোরা ছিলি এবং থাকবি   miss u guys Mohammad Sayem Mehedi Faisol Rashed Khan Mehedy Hasan Rafsan Jany Mohammad Jubayer Kabir Eliash Sharif Ziaur Rahman Bappy Maruf Bappy Anik Islam Mahbub Hossain Neamul Haque Naem Shakhawat Amin Faruque Parvej Mohammad Fâïsål Ràhmáñ Raju Ahmed Jaj Sejan Khan
:D :D :D
খালি মানুষের ফোনে কল দিলে ফোন ধইরা কথা শোনাস আমি তোরে কল দেই না আর তোরে ফোন দিলে ব্যাস্ততার কারনে কল ই ধরতে পারস না ? আজকাল এই মুল্য দিলি সিনিয়র রে ।  বড় কষ্ট পাইসি ........  ;(
RIM is back :D :D :D \m/

9GAGThank you for reminding me! http://9gag.com/gag/a44B9Aw?ref=fbp

ami koto shukna asilam. :'(
Poems Porn

ভূমিকম্প ভূমিকম্প  ভূমিকম্প ।
SylhetCity · City
আম্মুর হাতের মজার পিঠা..................
:v :v Habibur Rahman Shopon, Shakhawat Amin, Chayon Ahmed সহ আরো অনেকে ট্যাগ হবে ................ :P
বহিরাগতদের ঘন ঘন আগমনে রাজধানী টা দূষিত হয়ে গেল >:o
That awkward moment when u realize বাড়িওয়ালার ৫ না ৬ তলা বানানোর টার্গেট, যে বাড়ির কিনা ৪ তলা ফাউন্ডেসন নাই -_-
Mr. Narracott : I used to believe that God give each man his fair portion of bad luck. I don't feel that anymore. I've had more than my share. You'll stop loving me, Rose, and I won't blame you do. Mrs. Narracott : Well, I might hate you more, But I'll never love you less.  ^_^ ^_^ ^_^
Hambaa mubarak
সিএসসি '১২ ব্যাচের বাচ্চাকাচ্চা। সাথে সবার প্রিয় শাওন ভাই। :) থ্যাঙ্কু Anjan ভাই। সুন্দর একটা স্মৃতিকে ক্যামেরাবন্দি করার জন্য।
কেউ আমারে দেখতে পারে না, আমিও কাউরে দেখতে পারি না।  মামলা ডিশমিশড।  B|
Chayer cupay jhor...public uni lyf jai ho.....See Translation

Tariq Hasan Anjan added 3 new photos — with Md Saddam Hossain and 4 others.
কালকে তুই যেটা করতেসিলি !!!! :D

:D I aced it.
স্যার, প্রাইভেট ভার্সিটির মেয়েরা  নাকি আপনার  রুমে আইসা আপনার কাছে প্রাইভেট পড়তে চায়???? — with Shakhawat Amin and 8 others.


#BirthdayParty #TuhinReja #BaiccaThak ;) ;) ;)
Nothing is more soothing than hearing "tush tash" sound of soumya's bat, watching Mahmudullah"s fifty, rubel's ball knocking Hashim amla off. and Mustafiz's cutter kissing stumps.  watched Bangladesh vs South Africa 2nd ODI live.
ভার্চুয়াল শুভেচ্ছায় রিতিমতন উড়ে গেসি !!!!!  সবাইকে ধন্যবাদ !!!!  ছোট্ট একটা ফোন কল বা টেক্সট দিয়ে যারা শুভকামনা দিলেন ... সবাইকে কলিজার ভিতর থেকে ভালবাসা !!!!!!  আর যাদের সাথে একটা পরিবার হয়ে সিলেট থাকি তাদের কথা না বলি ... !!!  সাধারণ সাদামাটা দিনের অসাধারণ শেষ !!!  মাঝে মাঝে ভাবি " এত্ত ভালাবাসা... More
thanks for the treat Sajid Rayhan
আমি, মাহিরা (বড় পিচ্চি), আপু, লাইবা (ছোট পিচ্চি) আর সাকিন।
পানসী রেস্টুরেন্ট (Panshi Restaurant)4 starsDiner · Family Style Restaurant · Asian Restaurant

Hell of a journey
Damnit !!! Even 9gag understood my mind but you guys didn't Habibur Rahman Shopon , Shakhawat Amin , Obydul Islam Khan Shazid , সৌরভ . :3 :/
See Translation
Toriqul Rakib > ‎Shakhawat Aminhappy birthday.May 5, 2015 at 1:21am · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportBiswajit Debnath > ‎Shakhawat Aminশুভ জন্মদিন :)May 4, 2015 at 11:55pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportMd Farhanul Islam > ‎Shakhawat AminHappy Birthday :)May 4, 2015 at 11:46pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportTanvir Hossain Khan Shuvo > ‎Shakhawat Aminশুভ জন্মদিন!May 4, 2015 at 11:21pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 5, 2015 at 1:21am · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2015 at 11:55pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2015 at 11:46pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2015 at 11:21pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
আমার ফোনের ওয়ালপেপার, শুভ জন্মদিন!! :-* <3 — with Shakhawat Amin.

যদিও অনেক দেরী হয়ে গেছে তারপরেও সবাইকে ধন্যবাদ জন্মদিনে উইশ করার জন্য । জন্মদিন, ঈদ এসব ব্যাপার হয়ত বড় হওয়ার সাথে সাথে অর্থহীন হতে থাকে, কিন্তু সাস্টিয়ানদের জন্য জন্মদিনের অভিজ্ঞতা সুখকর কিছু না ।  ২ তারিখে জন্মদিনে ৩ বাদরের ইচ্ছা হল আমার মাথায় সিদ্ধ ডিম ফাটাবে, কাচা না । সিদ্ধ ডিমের গন্ধ কোন অংশেই কাচা ডিমের চেয়ে কম না, বরং পরিষ্কার করায় ঝামেলা বেশি । তারপর সন্ধ্যায় Chayon Ahmed রুমে এসে বিছানা, পিসির তোয়াক্কা না করেই কাঁচা ডিম ফাটিয়ে জন্মদিন উদযাপন করল । এক দিনে ৩ বার গোসল করে ব্যাপক ঠান্ডায়... More
Happy  Birthday.......dsto :D :D :D

কি আর বলব নতুন করে তোর সম্পর্কে !!!!??? -_- -_- -_- কিছু বলার নাই ............ আমার সবচেয়ে পুরানো বন্ধু তুই ......... সেই ক্লাস ৩ থেকে ............... এক সাথে বড় হয়া ......... এক সাথে খেলা ...... এক সাথে পরীক্ষা দেওয়া ............  ঝগড়া করা ......... মারামারি করা ............  ঘুরতে যাওয়া... More
শাওন ভাই এর জন্মদিন
আচমকা লালা-খাল ভ্রমন B| B|  অস্থির আনন্দ করা with friendzzzzz এবং boro vaizzzzz 3:) 3:)
Shakhawat Amin হাত দিয়া ধইরা ভুড়ি লুকাইয়া রাখতে পারবানা :p :p
Don Shuvo  তুই সত্যি সত্যি Shakhawat Amin  এর সংসার ভাইঙ্গা দিবি রে :p :p
etto gula engineer bondhu thakte amr tension ki.......... life ta egular upore vor korei kataya dibo........... specially thnx to Anik Islam Mahbub Hossain .... r tmi shala aiba kobe? Shakhawat Amin tor na amake burger khawaner kotha -_- Neamul Haque Naem
Banner
Leaflet
#পরিক্ষা_ফাইনাল #সবাই_সিরিয়াস  #সবাই_এ_পিলাচ

বান্দারবান, প্রান্তিক লেক। রুমার তুলনায় আহামরি একটা জায়গা না। কিন্তু শহরের ভিতর খারাপ না। আবার ট্যুর এ যেতে মুন চায়। আবারো রুমায় ঘুরতে মুন চায়। ঝরণা দেখতে মুন চায়।  p.c Naem
আমার উপর কোনকিছুতে খারাপ লাগলে বলে দে বন্ধুরা,,,তোদের বিরক্তির কারন হতে খুব খারাপ লাগেরে,,,বলেদিস চুপ হয়ে যাব :-) :-) :-)
www.storypick.com/people-with-unique-names/
"Wish You Were Here"  So, so you think you can tell Heaven from Hell, blue skies from pain. Can you tell a green field from a cold steel rail? A smile from a veil? Do you think you can tell? Did they get you to trade your heroes for ghosts? Hot ashes for trees? Hot air for a cool breeze?... More
Amder new vabir hat er coffee...just awesome... Miss korli guyz... Mahbub Hossain Sabbir Showrov Shakhawat Amin Neamul Haque Naem Ariful Hasan Pavel Maruf Bappy Sakib Shahriyar Shaheen Imtiaz Ahmed Emon Jahid Mehbub
I agree, bro....
So, Architects aren't the only engineers who do creative stuff!!!!! :3 . YOU guys sound a lot cooler after I've watched this video :D and i feel dumb -_- Don Shuvo Shakhawat Amin Shamim Ehsan  https://www.youtube.com/watch?v=OWsyrnOBsJs



একবার ভেবে দেখুন তো, আপনি এই ভোর বেলা চা খেতে চাচ্ছেন কিন্তু আপনার কম্বল এর নিচ থেকে বের হতে মোটেই ইচ্ছে করছে না। এমন সময় দেখলেন কেউ আপনার জন্য চা নিয়ে আপনার সামনে হাজির। আমাদের মতো মানুষকে এমন স্বর্গসুখ শুধু একজন এ এনে দিতে পারে। আমাদের সেলিব্রেটি অর্ণব  ভাই। ভাই, হয়ে যাবে। টেনশন নিয়েন না।  ;)
I wish I could choose about 15 players.


মানুষ বলে আমি নাকি মাঝে মাঝে কথা দিয়ে কথা রাখি না। আরে ভাই, থামেন। আমি সিলেট আসার পর প্রত্যেক দিন ভোর বেলা ঘুমানোর আগে নিজেকে বলি আজকের দিন তো শেষ ই। কালকে থেকেই পড়া শুরু করবো। ১৭ টা দিন পার হয়ে গেসে। এখনো নিজেকে একই বোল বলি। ফলাফল তো বুঝতেই পারতেসেন। যেই মানুষ নিজের সাথে এতো বাটপারি করে। আপনাদের সাথে একটু আধটু তো করবেই। :p
নোনতা  জলে ধুয়ে যাওয়া স্বপ্নগুলো নীল, দম বন্ধ নীরবতায় স্বপ্ন করে ভীড়। ভাবছি যখন ফানুশ হয়ে, স্বপ্ন বুঝি যাবে উড়ে। ঘুম ভেঙ্গে যায় নিস্তব্ধতায়, স্বপ্ন আমার গেল ধুয়ে।







Our Li'l PRINCESS "MAHIRA"s very 1st day @school. She has enjoyed a lot, Alhamdulillah.....!!! Everyone, pls pray fr our lil champ's academic journey :-))))
sunglass, jacket shob e dhar. just face tai nijer. photo credit Neamul Haque Naem

#স্মৃতি !!!!!!!!  কেওকারডং এর শিঙ্গের উপর ক্লান্ত শরীরে আমরা ৯ জন ............বিজয়ই বেশে   ............  এক চিলতে হাসি মুখে ............ P.C. credit : Md Joynul ( Our awesome guide ) :) :) :)
^_^ ^_^ ^_^ ইনশাআল্লাহ্‌ সারাটা জীবনই থাকবে ...... ^_^ ^_^ ^_^ Anik Islam Shakhawat Amin Maruf Bappy



SOB gula Gurli amr jonno gft anli na :-( Sabbir Showrov Shakhawat Amin Neamul Haque Naem Jahid Mehbub Sajid Rayhan
one of my fav person my sweet kaki
Naem's birthday ;-)
Journey to the mysterious RUMA , BANDARBON .........
Happiness is being pendulated with crazy  friends in pendulum in this freezing night .......  And is peeing at Sangu river ....... :D ........
Meghla Park Bandarban4 starsLocal Service · Park · Lake
At last , We are in BANDARBON !!!!!!!!!! Khub beshi e thanda !!!! sun rise r somoy e ese pouchailan ....
Awesome
Happy Birth Day to Monjurul Alam Mamun bhaia
Thanks for the treat dosto Shantim... ;-) Maruf Bappy Shakhawat Amin
onek moja korlam gramer barite
Gramer Barite Megna Nodir pareSee Translation
Onek din por sobai aksathe hoilam
Birthday celebration with frn'z
একান্তে দুজন ;-)
আজকে আমার এক বরিশাইল্লা বন্ধু অদূর শাষ্ট (not সাস্ট, it is শাষ্ট) থেকে ঢাকা আসছে। একসাথে ঘুরব ভাবলাম। ২জন একসাথে বাসে উঠলাম ধানমন্ডি যাব। ওকে সামনে বসায় দিয়া আমি পিছে গিয়ে বসলাম। শাহবাগ যাওয়ার পর দেখি আমারে ও ফোন দিসে। আমি ভাবলাম কিছু হইল নাকি আবার।  আমিঃ কিরে ফোন দিলে কেন? বন্ধুঃ দোস্ত, তুই কই? আমিঃ আমি বাসে। বন্ধুঃ কেন? তুই নাইম্মা যা? আমিঃ কেন?  বন্ধুঃ আমি তো নাইম্মা গেসিগা। আমিঃ কি? :o  নাইমা গেসস মানে কি? বন্ধুঃ তুই ও নাম। তুই ও নাম। আমি তরিঘরি করে নামলাম। নেমে জিজ্ঞেস করলাম তুই নামলি কেন?... More
গত অক্টোবরের ২০ তারিখ ঢাকায় এসে একটা ইন্টারভিউ দিয়ে গিয়ে ছিলাম Radio Today FM 89.6 তে...  আহামরি ভালো হয় নাই...  কিন্তু একটা গান শুনায় দিয়ে আসছিলাম সেখানে... তার ই সুবাদে এই মাসের ২৩ তারিখ আবার কল পাই তাদের কাছ থেকে ... আর জেয়ে দেখি আমি সিলেক্টেড ... হয়ে বসে আছি... as a RJ .....  সব ঠিক ছিল কিন্তু... More
Can you remember Project 100? :p I think this is going to happen again within a few days! lol

:-) sai fun holo... naem's B.day... :-)See Translation


TOP 25!!!!!! FELLING LIKE STAR :D আর মাত্র দুইটা স্টেপ বাকি...  দেখা যাক কি হয়...  দোয়া দিয়েন সবাই :D Shakhawat Amin Obydul Islam Khan Shazid 'Khan Rafi তোরা জোস :*

SUST CSE 2012 BATCH , চিরাচরিত জরাজীর্ণ প্রথা ভাঙ্গতে  যাদের  আগমন  :v :v :v জন্মের পরে একটি শিশু থাকে অসহায় , অন্ন নাই , বস্ত্র নাই , টেকা পয়সা নাই :v :v আর তার চারিদিকে থাকে শুধু চিৎকার , লোভাতুর আহবান  " trit ,trit,  খামু খামু "  3:) 3:)  এই খাম খামের ঠ্যালায় শিশুটি চোখে  দেখে আঁধার :v :v  এই পুরাতন প্রথা ভাঙ্গতে এগিয়ে আসে কিছু পুলাপাইন , তারা এক নতুন জন্মান শিশুকে নিয়ে যায় পানসীতে , খাওয়ায় গ্রিল :v :v এ যে নতুনের হাতছানি :v :v  ছেলেরা তোমরা  এগিয়ে যাও , আমার  সচেতন সমর্থন তোমাদের সাথে আছে  3:)

সুইস রোল  নাড়ু আর বিরিয়ানি ...  গেবন সনদর ...
Selected for the 2nd round :D :D :D  দেখা যাক সামনে কি হয়... আমি অবশ্যই আশাবাদী...  'Khan Rafi Obydul Islam Khan Shazid Shakhawat Amin তোরা জোস :D

At first Thanks to almighty for making this happen. #CSE_2012 ব্যাচ ( আমরা :P ) মাত্রাতিরিক্ত জোস।সবাই যে পরিমাণ কষ্ট করসে,হ্যাটস অফ। #CSE_2013 ব্যাচ কে অসংখ্য ধন্যবাদ এত সুন্দর একটা অনুষ্ঠান সি এস ই পরিবারকে উপহার দেয়ার জন্য। আমি কি পরিমাণ মুগ্ধ, বলার ভাষা নাই। #CSE_2011 ব্যাচ এর ভাইয়া আপু... More
এবারের সিলেট আমার একদম সহ্য হচ্ছে না। কিচ্ছু ভাল্লাগে না। আসার দিন থেকে ঢাকা যেতে ইচ্ছা করতেসে। সিলেট এ আগে এত অসহায় লাগে নায়।
আমাদের পুরা ডাকু ডাকু লাগতেসে। Siyam তো খানদানি ডাকু
যদি তোর ডাক শুনে কেউ না আসে তবে একলা চল রে :v Rasel Ahmed Anik Islam Shakhawat Amin
Oneek din por playing card 29
এক সাথে পথ চলা্‌ ,,, এক সাথে ফকির হওয়া !!! Sabbir Showrov Sakib Shahriyar Shaheen Mahbub Hossain Shakhawat Amin Maruf Bappy Neamul Haque Naem
October 1, 2014 at 6:10pm · Friends10 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report


এক্সাম পিছানোর পর এই প্রথমবারের মত খারাপ লাগতেসে। গত দুই দিন ধরে বিভিন্ন কারণে একটা পাতা তো পরতে পারলামই না। হুদায় DLD এর লগে algo তেও বাশ খাওয়া নিশ্চিত হইলো।
http://www.dailymotion.com/video/x156lfr_cher-dov-e-l-amore_travel
Shakhawat Amin added a new photo.
Shakhawat Amin added 11 new photos.
2ta phn e off kn??? Basay urgent phn de, sobai tension kortese!See Translation

HAPPY FRIENDSHIP DAY..... :D



Long drive to asulia... enjoying a lot... Neamul Haque Naem Shakhawat Amin
চরম একটা LONG DRIVING হল আশুলিয়াতে .................. আশুলিয়া , বেড়িবাঁধ , অবশেষে বিখ্যাত হাতির-ঝিল এ -_- -_- ............ আহা !!!!!! ঢাকার রাস্তাগুলি যদি সবসময় এই রকম থাকত !!!!!!!! :( :( :( ............ @sejan khan দোস্ত ,তোকে THANKS FOR ARRANGING THIS LONG DRIVING ........... আর Shakhawat Amin ,... More
অন্যরকম সেলফি :v
অনেক দিন পরে তোদের সাথে দূরে কোথাও গেলাম ............ অনেক দিন পর ......... গত ঈদে পুরো দিনটাই নষ্ট করেছিলাম বাসায় বসে ......... মোটামটি সবারই সমস্যা ছিল গতবার ............ তোদের সবাইকেই ধন্যবাদ আসার জন্য ........প্লান মতো কিছু জিনিস না হলেও  সবাই মিলে ঢাকা থেকে দূরে ভালই একটা দিন কাটালাম... More
ঈদ নিয়ে আসুক আপনার এবং আপনার পরিবারের সকলের জীবনে অনাবিল সুখ, শান্তি এবং সফলতা...  এই কামনায়,  ঈদ মুবারাক ভাই :)
EID MUBARAK... :D :D :D
Chilling...
এই হোলও বর্তমান আরব লীগ  এর অবস্তা......
এই হোলও ব্রিটিশ এবং আমেরিকান মিডিয়া......
ডিউ ট্রিট এর জন্যে আমার আর Shakhawat Amin এর পক্ষ থেকে <3


সবাই বিশ্বকাপ নিয়ে ব্যাস্ত থাকলেও আমি ব্যাস্ত ছিলাম খালামনিকে ট্যুর এর ছবি দেখানোর কাজে... আবারও স্মৃতিচারণ :( তাই ট্যুর এর এই মোস্ট ফ্যাভারেট এই ছবি টা দিলাম :D Hi লুহা সম্প্রদায় !!!!!! কেমন আসিস সবাই ??? :P :)See Translation

আশিক ভাই ও কয়েকটি পরিচিত অতিপ্রিয় মুখ, ইনট্রোর জন্য ডাকাতির এক ফাঁকে তোলা ছবি................ :P
রেডি হচ্ছে ক্যালকুলাসের প্রশ্ন ......  রেডি হচ্ছে অর্ণবেরা ও...  কাল ক্যালকুলাস পরিক্ষা ......
অনিরুদ্ধ ব্যাচ এর সাথে অস্থির নাচানাচি। খুব ভাল এবং স্মরণীয় একটি রাত। এই রাত এর স্মৃতি আর ৫০ বছর বয়ে নিয়ে যেতে পারব।See Translation
অবশ্যই জান্নাত এর চেয়ে লক্ষ গুণ বেশি সুন্দর ।তাই, আপাতত এই রকম বাড়ি না থাকলে ও চলবে। ( কথা গুলো ১ ভাই লিখছিল ,  ঐ ভাইয়ের কথার সাথে আমি ও এক মত )See Translation

ফুটুখান তুইলা দিসে পরাণের বন্ধু Shakhawat Amin শান্তিম। ভালই হইসে মনে হয়। ;)See Translation
Student's working for RIM musical club from 2012 batch are requested to meet at Varsity gate today at 4.00 pm. An important meeeting'll be held about The Organizing week starting from Sunday,11th May.Inform others who didn't work before but now wants to work too. Thank you. — with Shakhawat Amin and 10 others.
One of the most innovative webpage I ever saw.  just take a look. U'll be amazed. Rajnikanth tussi great ho. 
25 Copied Bollywood Movie Posters That Deserve A 'Slow Clap'storypick.com
SUST CSE freshers reception '12 and orientation floors: Memories of a lifetime. ^_^
happy birthday
Farha Nusrat Zahan > ‎Shakhawat AminLate Happy baddeh :DMay 5, 2014 at 11:37pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportRafat Islam > ‎Shakhawat AminKalke tr Birthday chhilo??   :-OMay 5, 2014 at 11:07am · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportSuhail Ahmed > ‎Shakhawat AminHaPpY BiRtHdaY MaMaSee TranslationMay 4, 2014 at 11:04pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Reportসাজিদ শাহরিয়ার তুমান > ‎Shakhawat Aminজন্মদিনের শুভেচ্ছা। আর হতাশা যে এইদিনেই তোমার ল্যাপটপটা হারানো গেলো।ব্যাপার না হারানো এর ট্রিট টা ভালো ছিল :pSee TranslationMay 4, 2014 at 10:51pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 5, 2014 at 11:37pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 5, 2014 at 11:07am · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
See Translation
See Translation
সাস্ট এর সেই ঐতিহাসিক ডিম-গোসল।  I love this freaking place.See Translation
happy biRthdAy.....

9GAGRule No.1 http://9gag.com/gag/aKznKOj?ref=fbp


9GAGI'm glad I have one http://9gag.com/gag/a75GnY2?ref=fbp

Engr bLe ktHaa ... !!! :P :D :P Lyk & cmnT musT ... !!!! share & tag with ur every fRndz .. !!! Lyk our page & every post .. !!! ►►►#Bindaas_Rridoy◄◄◄
ঠিক দুই বছর আগে। কি সব লুহাময় দিন ছিল। ^_^  ক্রেডিটঃমুকুল ভাই।
heavy - So how you like me now? So how you like me now?.............
I got Superman - Which Superhero Are You?quizsocial.com
আমারে কেউ মেঘদল এর পাথুরে দেবী গান টার আসল মর্ম বুঝা। এতো সুন্দর একটা গান। সারাদিন শুনি। সকাল বিকাল রাত্রি শুনি। মাগার  মর্ম বুঝি না। একেক জন একেক ব্যাখ্যা দেয়। আমি কই যামু ?See Translation
 I have just scored: 760 in Crack Platoon Re-generation on পিপীলিকা. Can anyone beat me?Pipilika - Crack Platoon Re-generation.
Kisur daaam bare nay .. ektu edik odik hoyse r ki .. !! :P :D :P Lyk & cmnT musT ... !!!! share & tag with ur every fRndz .. !!! Lyk our page & every post .. !!! ►►►#Bindaas_Rridoy◄◄◄

Char , cHakka , hoe hoe afganistan geLi koe ?? :P :P :D :P Lyk & cmnT musT ... !!!! share & tag with ur every fRndz .. !!! Lyk our page & every post .. !!! ►►►#Bindaas_Rridoy◄◄◄
৩ দিন আগে হোটেলে ঢোকার ঠিক আগ মুহূর্তে ৩ তলার উপর থেকে তোলা এই ছবিটার ফ্রেমটা মাথায় ঘুরছিল - ভাবতেও পারিনি যে এত সুন্দরভাবে এই মুহূর্তটা ফ্রেমবন্দী করার সুযোগটাও পেয়ে যাব :DSee Translation
Cigarate er daam barar jnno j protikria .. !! :P :D :P Lyk & cmnT musT ... !!!! share & tag with ur every fRndz .. !!! Lyk our page & every post .. !!! ►►►#Bindaas_Rridoy◄◄◄
প্রজেক্ট ১০০ তে এই হিব্রু লুহা জুশ লুহাকে বুঝাইতে সক্ষম হইয়াছে যে ঠ্যালা ব্যাতীত হিব্রু লুহার কাছ থেকে কোন কাজ আদায় সম্ভব নহে। তথাস্তু দৌড়ানি অংশীদার। স্থানঃ কুতুবদিয়া জাহাজSee Translation

p.c Shiam Chowdhury  Sun glass credit goes to #zillur

অনেক কথা লিখবো। :D ঘুম শুরু হবে এখন। :D ঘুম থেকে উঠি.. তারপর.. :D এর আগে থাকছে জাতীয় লুহাসংগীত.. (পাঁচদিনে অবস্থা এমন হইলো যে না গাইলে ঘুম আসবে না) বাংলাঃ তুমি আমার জীবন.. আমি তোমার জীবন.. (২) দুজন দুজনার কত যে আপন.. (২) কেউ জানে না.. (২)... MoreSee Translation
B|

নতুন "About" বানাইলাম ওই Idea দিয়ে! :D অস্থির হইসে। :D আগের টা বাদ। হেল্প ও এই স্টাইলে বানাবো।  :DSee Translation

আগামীকাল সম্পূর্ণরূপে যোগীপারার বাসা ছাড়ছি । ১৪ মাস আগে উঠেছিলাম । সিলেটে পথ চলা এ বাসা থেকেই শুরু করেছিলাম । ১৪ মাস আগে নিজের বাসা থেকে আসার সময় যত খারাপ লেগেছিল ততটা খারাপ না লাগলেও বেশ খানিকটা খারাপ লাগছে । টা টা যোগীপারা । :)  মনে থাকবে অনেকদিন, হয়ত বাকিটা জীবন। :)See Translation
আজকে গেম এর কাজ করার কথা ছিল। -_-  মার্চের ২ তারিখ আসতে বেশি দেরী নাই। -_- ফেব্রূয়ারী মাস ২৮ দিনে হয়। -_-See Translation
#Log_Out_Semester_2012_Batch #From_A_Building_to_IICT_Building
kTha sHottooooo ... !!!! :P :D :P Lyk & cmnT musT ... !!!! share & tag with ur fRndz .. !!! ►►►#Bindaas_Rridoy◄◄◄
Gollay nie jacche amay hawai joler gari Golla holo teertho sthan oshesh upokari.  Gollar shob pothe ghate phool chorano thake  Shei golpo bole raji kore eshechi maa ke  Maa bolechen baba amar firish taratari  Gollay nie jacche amay hawai joler gari.  Gollay ek shohor ache shohor theke dure  Dukkho pawa manush banche chander aaloy pure  Purte purte bhange shobai omaboshyar pari  Gollay nie jacche amay hawai joler gari. ... MoreSee Translation
wHt a iNtElligEnT .. !!! :D :D :D Lyk & cmnT musT ... !!!! share & tag with ur fRndz .. !!! ►►►#Bindaas_Rridoy◄◄◄
আসিফ মোহায়মেন সৌমিক added 3 new photos — with Jahid Hasan Polash and 7 others.

ktHa tA kI tHiiiiiiiiK .... ????? ;) :D :D :D lyk & cmnT musT ... !!!! ►►►#Bindaas_Rridoy◄◄◄
আমির খান এর ছাত্র............
Tirthya Paul""""""""রক্ত নিয়ে মজার তথ্য""""""""" আপনার রক্তের গ্রুপ কি ? ►“O+” এই ব্লাড গ্রুপের মানুষেরা স্বচ্ছ দৃষ্টি সম্পন্ন, গভীর মনোযোগী, উচ্চাকাঙ্খী, স্বাস্থ্যবান, বাকপটু, বাস্তববাদী, রোমান্টিক এবং অত্যান্ত বুদ্ধিমান হয়ে থাকে। ►“O-” এই গ্রুপের মানুষেরা সাধারণত অন্যের মতামতকে গ্রাহ্য করে না। সমাজে মর্যাদা বাড়াতে আগ্রহী, বড়লোকের সঙ্গপ্রিয় এবং বড় বেশি বাচাল। ►“A+” এই ব্লাডগ্রুপের মানুষেরা গোছগাছ প্রিয়, দক্ষ চাকুরে এবং খুঁতখুঁতে স্বভাবের হয়ে থাকে। এরা আত্নকেন্দ্রিক, সুবিচারক, শান্ত, নিয়মতান্ত্রিক,... More
Steven Spielberg er Schindler's List, Saving Private Ryan is really joss. bt choto belay jei 2-3 ta movie dekhsi. and movie ta ashole koto attractive ta bujsi tar moddhe Jurassic Park, Titanic onno tomo.
Here Are 12 Unborn Animals In The Womb. They're Absolutely Beautiful...Especially The Dolphin.viralnova.com
বাসার নিচে "মুরগি" "মুরগি" কইয়া চিল্লাইতাছে কেন????? Ariful Hasan Pavel Anik Islam Mahbub Hossain Neamul Haque Naem Jahid Mehbub Shakhawat Amin Maruf Bappy
Shakhawat Amin added a new photo.
share na kore parlam na. really joss https://www.facebook.com/photo.php?v=10152001659114127
I think I am in love with someone, what should I do?
দেখলা ভাই, ১ তারিখে বলতে না বলতেই এপ এর আইডিয়া চুরি কইরা এপ ও বানাইয়া ফেলল। আজকে পেপারে আইসা গেল। সব তোমার দোষ

ভাইস্তার ধরণী আগমন উপলক্ষে মিষ্টি বিতরণ। রাত ১২ টায় আমার শিবির স্টাইল এর দাড়ির জন্য এক cousin ভাই এর সাথে বাসায় আসার সময় ১ প্যাকেট মিষ্টিসহ ডিবির কাসে ধরা খাওয়া। প্যাকেট খুলে check-up করানো। তারপর মনের সুখে গান গাইতে গাইতে ২ ভাইয়ের বাসায় আসা। এর চেয়ে ভালো উদযাপন আর কি হতে পারে। আমার দিনটা কে আনন্দে ভরপুর করার জন্য ডিবির ভাইয়ারাসহ সবাই কে অনেক অনেক ভালবাসা রইল। বছরটা ভালই কাটবে আশা করি। :) :) :)  me n Shakhawat Amin........... :D
কালকে বড় ভাইয়ার জন্মদিন আর থার্টিফার্স্ট উপলক্ষে রাত্রে ধুমধাম খানাদানা। বিকেলে আপু ভাইয়া অ্যান্ড সুন্দর সুন্দর বন্ধু বান্ধবীদের সাথে জম্পেশ আড্ডা ঘুরাঘুরি। ভাইস্তার ধরণী আগমন  উপলক্ষে মিষ্টি বিতরণ। রাত ১২ টায় শিবির স্টাইল এর দাড়িওয়ালা ভাই এর সাথে বাসায় আসার সময় ১ প্যাকেট মিষ্টিসহ ডিবির কাসে ধরা খাওয়া। প্যাকেট খুলে check-up করানো। তারপর মনের সুখে গান গাইতে গাইতে ২ ভাইয়ের বাসায় আসা। এর চেয়ে ভালো উদযাপন আর কি হতে পারে।  আমার দিনটা কে আনন্দে ভরপুর করার জন্য ডিবির ভাইয়ারাসহ সবাই কে অনেক অনেক ভালবাসা। বছরটা ভালই কাটবে। :)
আসলে উনি গীটার বাজাইতে পারেন না। ভাব নিতে নিতে ঘুমায়ে পড়সে.. এজন্য কর্তৃপক্ষ দায়ী নহে।
সবগুলা হিজ্রার মত তালি দিতেসে...লজ্জাও নাই! :P

Zoombangla.comআপনি যাই করেন মানুষের কাছে আপনার অবস্থা হবে এরকম...

আপনার বর্তমান প্রফাইল পিক এ আপনাকে প্রেগন্যান্ট লাগতেসে...কারন টা কি বৈধ?link.ask.fm
life er tough theke toughest time o heshe khele par kora jay if u faith in something. bt normal moment o tough hoye jay jokhon oi something er ostitto khuje paowa jay na. amar fb life er first sad status. amar moto jader sad status porle mejaj kharap hoy tader kache khoma prarthi.
Family lunch sponsored by Lifat Noor Luna
for the first time as dhaka region champion. proud to be a sustian. :)
শাহবাগে সাইবার যুদ্ধবাংলাদেশের প্রতিটি বিশ্ববিদ্যালয়ে কিছুদিন পরপর শিক্ষকের বিরুদ্ধে ছাত্ররা মাঠে নামে তাকে বিশ্ববিদ্যালয় ছাড়া করার জন্য। কিন্তু আজ এক অভূতপূর্ব দৃশ্য দেখা গেল ডঃ জাফর ইকবাল স্যার পদত্যাগ করার পর ছাত্ররা মাঠে নেমেছে স্যারকে ফিরিয়ে আনার জন্য। প্রতিটি বিশ্ববিদ্যালয়ে ডঃ জাফর ইকবাল এর মত শিক্ষক যদি থাকত !!!!!!!!!!!! //// Shibli Sarker


Syed Razwanul Haque Nabil is with Sudipta Kar and 11 others.সমগ্র সিলেটে ছড়িয়ে দিন। দয়া করে শুধু সাস্টের পেইজ বা গ্রুপে নয় বরং সিলেটের বিভিন্ন গ্রুপে বা পেইজে শেয়ার করুন।[For Detail info: www.sust.edu/admission/prospectus.php ]


আমি সকল সিলেটবাসি কে request করব যারা "সচেতন সিলেটবাসি" নামে ছাগলামি করে আপনাদের আত্মসম্মান ধূলায় মিশাচ্ছে তাদের বিরুদ্ধে রুখে দারাণ। শাবিপ্রবি থেকে জাফর স্যার কোথাও যাবে না। আমরা স্যার কে যেতে দিব না। দেখি বলদের বাচ্চা রা কিভাবে সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষা বাতিল করে আর কিভাবে জাফর স্যার এর চুল পরিমাণও ক্ষতি করতে পারে।

আজ থেকে ঠিক এক বছর আগে এই সময় question কিছু না বুইঝা exam hall এ ঝিমাইতাছিলাম। কি পরমু, কোথায় পরমু , আদৌ পরতে পারমু কিনা কিছুই  জানি না। কেমনে কেমনে শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় (শাবিপ্রবি) chance পাইলাম শুধু আল্লাহ ই জানে।

Choose an option: 1. Start the game. 2. Quit the game. Case '1': You lose start over. Case '2': abort. :D #মাইয়াগো_গেম

respect

Word Porn is with Happily Content Lena and 17 others.Word Porn! Times are changing, better get used to it.

এই নে, যেইটা পছন্দ হয় নিয়া নে :P :v 
একটা মেয়ের জীবন নষ্ট কইরো না :Plink.ask.fm
Anisul Hoque

WE DREAM BINARY
Great morning with রাফি ইসলাম অর্ণব, Shakhawat Amin, Obydul Islam Khan Shazid, Habibur Rahman Shopon, and Siyam. Hartal er shuruta bhalobhabe hoise...........:D
আপাতত শাস্তি হিসাবে এই ছবি দিলাম Manchester United নিয়া আরেকটা উল্টা পাল্টা পোস্ট দেখলে তোকে আমি GEB এর পুকুরে চুবাবো >:o  

I love chelsea cause they never win 3:)

Art & Interior DesignArt & Interior Design posted by Mahshar GhasemiyehSee Translation
See Translation
ফেসবুকে আর আজেবাজে পেজ লাইক দেয়া যাইব না। বাল এর পেজ Food Porn এ লাইক দিসি। একটু পর পর খালি ক্ষুধা লাগে।See Translation
Amar moto ar 1tao vala manush duniya te nai.

At last kisu 1ta discover korlam. beshesh kisu na. my room mate Mr. Sudipto Chandra Dipu is color blind.
আমরা CSE একুশ.. :)

Khaleda Hasina Phone Conversationsoundcloud.com
LFC NEWS#AS10



9GAGGuess what guys http://9gag.com/gag/amXB3Bj?ref=fbp

I'm not there but Enjoy your time brothers ......
Sosorbarir desher bari with my cousin...
Eid's 2nd term way to our village, munshigonj & @ first time via jatrabari flyover
Gloria Jeans4.5 starsCoffee Shop
অবনী বাড়ি আছো? --শক্তি চট্টোপাধ্যায় অবনী বাড়ি আছো? দুয়ার এঁটে ঘুমিয়ে আছে পাড়া কেবল শুনি রাতের কড়ানাড়া ‘অবনী বাড়ি আছো? বৃষ্টি পড়ে এখানে বারোমাস এখানে মেঘ গাভীর মতো চরে পরাঙ্মুখ সবুজ নালিঘাস দুয়ার চেপে ধরে– ‘অবনী বাড়ি আছো?’ আধেকলীন হৃদয়ে দূরগামী ব্যথার মাঝে ঘুমিয়ে পড়ি আমি সহসা শুনি রাতের কড়ানাড়া ‘অবনী বাড়ি আছো? এতদিন পর ‘অবনী বাড়ি আছো?’ লাইনটার রহস্য উদঘাটন করতে পারলাম। তাই তোদের জানাইতে মন চাইল   :)

foto credit Chowdhury saheb... :)
Photo Credit : Shiam Chowdhury
হামহাম ঝর্ণা!প্রথম দেখেছিলাম Dolon ভাই এর ছবিতে...ওই ছবি দেখেই হামহাম এর প্রেমে পড়ে গিয়েছিলাম।অপেক্ষায় ছিলাম কবে ঐ সৌন্দর্য নিজ চোখে দেখব!শেষ পর্যন্ত সুযোগ এসেই গেল।class এর কয়েকজন বন্ধু মিলে হামহাম যাবো। প্রথমেই উঠলাম train এ।train এ বিনা ভাড়ায় ভ্রমণ(:p)।পৌঁছলাম শ্রীমঙ্গল।রাতটা station কাটিয়ে ভোরেই... More
হে ভয়ংকর সুন্দর এবং এত্তগুলা দুষ্টু 'হামহাম', তুমি পেইন দিলা ঠিকই কিন্তু আমাদের মজা নষ্ট করতে পারলা না। আবারও আসব......
আমরা ১২ জন।যাবো যাবো সবাই হামহামে যাবো।১ দিনের মধ্যে সব ঠিক হল।প্রথমে ট্রেন,তারপর জীপ আর তারপর স্যান্ডেল ব্যাগে আর কাঁচা বাঁশ  নিয়ে ঝর্নার     উদ্দেশ্যে হাঁটা।বাঁশ  বিক্রি করছে ছোট ছোট পিচ্চিরা ৫ টাকা দিয়ে।টাকা পাওয়ার সাথে সাথে তাদের ময়লা দাঁতে আকণ্ঠ বিস্তৃত হাসি।যাচ্ছি যাচ্ছি ......মাঝেমধ্যেই সাজিদের বলে উঠা,"জীবনে কেমনে আমি এতবড় ভুল করলাম এইহানে আইসা?" কেউ কেউ এমনিতেই প্রকৃতি উপভোগ করছে আর কেউ কেউ দাঁত চেপে।এত কষ্টের মাঝেও আমরা কেউ একবারও থামিনি পাহাড়ি ঝর্নাটা দেখব বলে।মাঝে এক বন্ধু হাতে ভয়াবহ... More
একটা অনিশ্চিত যাত্রার শুরু। টিকেট না থাকায় একবার বসে একবার দাঁড়িয়ে ট্রেন ভ্রমণের এক পর্যায়ে,যাদের কাছে টিকেট আছে তাদেরকে শাস্তি হিসেবে মাঝরাত্রে আমাদের হেঁড়ে গলার গান শোনালাম। স্টেশনে নামতেই তার পরিচয় দিল শ্রীমঙ্গল, ঝুম বৃষ্টি । স্টেশনে বসে বৃষ্টি বিলাস, কার্ড খেলা,কিছুক্ষন পরপর কাড়াকাড়ি করে পরোটা খাওয়া,ছাড়াছাড়া ঘুম। স্টেশন পর্ব শেষে একটা দাদার আমলের জীপ গাড়িতে করে অসাধারণ সুন্দর একটা রাস্তা দিয়ে আমাদের যাত্রা আবার শুরু।আমরা হয়ত জানতাম না,এর চেয়ে শতগুণ সৌন্দর্য আমাদের জন্য অপেক্ষা করে আছে।... More
Sharif Siddique is with Al-amin Nowshad and 9 others.Adventure 'Ham Ham'September 20, 2013 with Mustafizur Rahman Nebir, নওশাদ হাসান অপু and 8 others
Adventure 'Ham Ham'September 20, 2013 with Mustafizur Rahman Nebir, নওশাদ হাসান অপু and 8 others
ছবিটি তুলিয়া দিয়াছেনঃ Mustafijur Rahman Nebir
photo credit : Al-amin Nowshad
Home is where I can poop for however long I desireLesson learnt for sure


Vin DieselDuring Riddick press this week, I had the wonderful pleasure of a visit... from a newborn.  P.s. Her mother worked on the Fast 6 world tour with us... I think the little angel knows my voice... Haha.

৬ ভাদ্র, ১৪২০ বঙ্গাব্দ। ২১ আগস্ট, ২০১৩। প্রায় ৭বছর পর পুকুরে নামলাম। তাও আবার ক্যাম্পাস এর পুকুর!!! বেশিরভাগই কৌপীন পড়ে নেমেছিল... :p অনেকদিন পর পানি enjoy (কি কইলাম নিজেও বুঝি নাই) করলাম।।  And mostly Sabik Sourav & Shoroth তোরা সেইরকম একটা জিনিস মিস করসিস।
UVa Manager Setup.exemediafire.com

I am 18+I so love them :* for more like I am 18+ |ABC

I want to visit Stamford Bridge one day to see Chelsea playA Little Bit of Cech In our lives. A little bit of Hazard Down the sides. A little bit of Cole is what we need. A little bit of Mata with all his speed. A little bit of Luiz with his class. A little bit of Lampard with his pin-point pass. A little bit of Terry in defence. A little bit of Torres, he's immense. A little bit of cheering from the fans and we've got the best team in the world. KTBFFH <3
enjoyed the evening with

থ্যাঙ্কস Shakhawat Amin...সিলেট আসার পর বেস্ট চা...যদিও ঠান্ডা হইয়া গেসিলো...
Happy Birthday Shoron Dutta... With lots of love,Best wishes for you.

hotat age kaar frnd der ktha onk mone porse ... shobay k onk miss korsi .. shey shomoy take miss korsi .. shobay age jemon silo oetay perfect silo .. r ekhn shobay kmn chng .. ?? karor ego bere gese , karor vaab bere gese , keo onk selfish hoye gese , keo onk ohongkari hoye gese , keo nijhere onk... More



সেই যেদিন শুরু, অডিটোরিয়ামের সিড়িতে আমরা প্রায় চল্লিশ জন।কিছু লজ্জা,কিছু ভয় মিলিয়ে অদ্ভুত অনুভূতি। সেই সেদিন থেকে শুরু। একটু একটু করে আমি বন্ধু হতে শিখলাম। হাসতে শিখলাম,হাসাতে শিখলাম;কাঁদতে শিখলাম,কাঁদাতে শিখলাম;গাইতে শিখলাম,গাওয়াতে শিখলাম। পানিতে ডোবা মানুষের মত এক মিনিট না হোক,দশটা সেকেন্ড দম বন্ধ করে আমি শিখলাম,উফফ!! একটু বাতাসের কি দাম !! অবনী নামের অজানা একটা মেয়েকে আকূল হয়ে ডাকতে একটু সংকোচ হত,এখন আমি সেটাও শিখে গেছি। হাত ধরে বৃত্ত গড়তে গড়তে হঠাৎ যখন হাত ফসকে গেলো, কিছু মমতায় ভরা হাত এসে... More
New 58 members to call -"Family".

RAMP ModelsSee Translation

এক বছর আগের ছবি! :D আগের মতই রঙিন! ফটো ক্রেডিট - Shibbir Ahmad Osmani এডিটিং ক্রেডিট - \m/  আসিফ মোহায়মেন সৌমিক \m/See Translation
Mahbub Hasan Rabby > ‎Shakhawat Aminh b d bro!!!!!!!!!!May 4, 2013 at 11:32pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportNiloy Mohammed Azam > ‎Shakhawat Aminhappy birthday dostoMay 4, 2013 at 6:15pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportKamrun Nahar Lipna > ‎Shakhawat Aminmany many happy birthday :)May 4, 2013 at 3:31pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportMahbub Hossain > ‎Shakhawat AminHaPpY bIrThDaYMay 4, 2013 at 2:10pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2013 at 11:32pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2013 at 6:15pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2013 at 3:31pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2013 at 2:10pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Happy Birthday to my dearest one ,shakhawat Shakhawat Amin Wish u live long wth dignity nd success,bro :)
me and shantim. . .  picture was captured by anik with his tab.  place:naem er bashar niche
1420 eR pAheLa boisHakh e India-bangladesh border cHeck poSt e ... !!! :)

WTF is with Nerea Pérez and 7 others.What do you see

RVCJ Media is with Kartar Kasturi and 31 others.Oppa Gangnam Style..


taito last e boshi :p

WTF Facts is with Fernanda Resendiz and 3 others.The longest recorded marriage lasted 91 years and 12 days. WTF Facts

WTF is with Maria Olympia Banatlao Olivares and 3 others.http://wtfjoke.com/awesome-zoom-feature/ .

RVCJ Media is with Bhupal Neupane and 41 others.Medical Alphabets..

⌠ অনুপ্রেরণা ۞ Inspiration ⌡ is with MD Nafiz and 9 others.বন্ধু তাকেই বলে, যে তোমার প্রতি তখনও বিশ্বাস রাখে যখন তোমার নিজেরও নিজের প্রতি পুরো বিশ্বাস থাকে না।

RVCJ Media is with Acidic Imtiaz and 15 others.Close Enough...

Lifat Noor Luna added 4 new photos — with Shakhawat Amin.

RVCJ Media is with Anasuya Ganguli and 37 others.Superb.. \m/

RVCJ Media is with Tagore Anita and 40 others.EPIC*


World Football (News & Update)Happy Birthday Fernando Torres  <3 Admin PK

ne tor vai er birthday gift

Moja e aladaa, Ami j versity te pori bujte partesi dhiire dhiire. :DSee Translation

kalke rat 12 tay  dhaka theke sylhet ashcilam. then rat 12:30 theke ajke rat 8 ta porjonto ektana roadpainting er kaj korsi. kaj ta korte kosto lage nai. onek mojai lagse. nijer jonno 1ta kaj korsi. valo lagtese.
RVCJ MediaBurnt Toast Author: Unknown When I was a kid, my Mom liked to cook food and every now & then I remember she used to cook for us. One night in particular when she had made dinner after a long hard day at work, Mom placed a plate of bread jam and extremely burned toast in front of my dad. I was waiting to see if anyone noticed the burnt toast. But Dad just ate his toast and asked me how was my day at school. I don't remember what I told him that night, but I do remember I heard Mom apologizing to... More
Captured with my N9 (7MP)........

Roger Federer added 3 new photos to the album: Visit of the Limpopo Province, Roger Federer Foundation.I just visited some preschools in the Limpopo Province of South Africa - we support these via the Roger Federer Foundation. The kids and people here are incredible!

RVCJ MediaGirl to shopkeeper : Bhaiya aap ke paas aisa  valentine card hai jisme likha ho.. 'U R  MY 1st and would be my Last  LOVE..? Shopkeeper : Haan Hai..! . . . . . . . . Girl : Theek hai 50 de do =))
tarahura kore sylhet e ashlam. nw hartaal er jonno class hoy na. amake inform kore hartaal dile dhakay aro kisu din thaika ashtam.....:(
ভালবাসার ডায়রী জিনিয়াসদুঃখজনক হলেও সত্যি, এবারও এসএসসি ও সমমান পরীক্ষায় দেশের কোন ছেলে পরীক্ষার্থী অংশগ্রহণ করেনি !!!! দেশের বিভিন্ন জাতীয় দৈনিক পত্রিকায় প্রকাশিত ছবি গুলো দেখলে আপনার এমনই মনে হতে পারে। পত্রিকায় পরীক্ষার্থীদের যেসব ছবি ছাপানো হয়েছে তার সবগুলোই অপেক্ষাকৃত সুন্দরী, হালকা আবেগময় কিছু ললনা। টিভি... More

ami  ar amar........................ after 80 years.


Michael JacksonSingle Sleeves: Check out this Japanese 7” single sleeve for “Don't Stop 'Til You Get Enough”! Do you have one of them in your collection?

Michael JacksonSingle Sleeves: Check out this Japanese 7” single sleeve for “Don't Stop 'Til You Get Enough”! Do you have one of them in your collection?

RVCJ MediaQ:- How To Make A Girl Happy?? Ans:- Its not at all difficult to make girls happy… You only need to be… 1. A friend 2.Companion 3. Lover 4. Chef 5.Electrician 6. Carpenter 7.Plumber 8.Mechanic... More
RVCJ Media is with Rudrajeet Roy and 36 others.Think Hatke..

hehehehehe
Roger FedererLove being in Australia... so excited to be back for the Australian Open! Time to go to bed!

Michael JacksonToday in HIStory:  On this day in 2010, the United States Library of Congress officially inducted "Thriller" into the National Film Registry. “Thriller” was the first and only music video to be inducted into the National Film Registry!

now in Sylhet. new environment, new area, new challenge.
Rising Muslims is with Talib E Ilm and 36 others.Hijab is not just a piece of cloth on your head... It's a way of life!  How Many Muslims Are Online To Say Ma'sha'Allah ???

Started New Job at Shahjalal University of Science and Technology2013Sylhet
Started School at Shahjalal University of Science and Technology2013Grad School — Computer science
Happy New Year to all Friends & Family...........................and also best wishes for EVERYONE.................
our friend Imtiaz Ahmed Emon
I got a Sony xperia neo L from my sis. thank u appi

http://dawn.com/2012/10/12/pti-workers-rally-in-lahore-against-attack-on-malala/
‎Ya Allah (الله) Forgive Us‎Future Muslim Mothers ♥

Normally shobai hard work kore capability earn kore then Allah tader reward koren. Ami kisui kori nai tao Allah ai koy amake ja dise tar jonno allah ke lakh lakh shukriya. Thanks to ny all fnf. Special thanks to Pavel, Bappy, shahin and Tom & jerry. they help me a lot in my studies.
Photos: Penelope Cruz in W's September 2012 issuewmagazine.com
http://www.wmagazine.com/celebrities/2012/09/penelope-cruz-to-rome-with-love-cover-story-ss#slide=1
had a great moment @sylhet with Neamul Haque Naem Sakib Shahriyar Shaheen Shakhawat Amin Nahid Hossain Ariful Hasan Pavel Ziaur Rahman Bappy Itz SaYem Omar Faruk Shourav


me and shantim...
http://www.skysports.com/football/player/0,,11668_221744,00.html
ami choto bela thekei 3ta jinis hoyar iccha chilo. 1st phillosopher 2nd psychologyst 3rd director. boro hoye bujlam everyone is phillosopher. nw direction e nozor dicchi. pray 4 me.

"Love is expressed in two ways. Too much and too little                                                              (collected)



Vaijan, apnar exm kmn hlo?
http://www.google.com/imgres?imgurl=http://urbanchristiannews.com/ucn/didier-drogba-petr-cech-CHELSEA.jpg&imgrefurl=http://urbanchristiannews.com/ucn/2012/05/chelsea-surprises-bayern-munich-to-win-champions-league-final.html&usg=__7zjE79QjHcDpTZKpi-Ex9Ba-S7E=&h=312&w=600&sz=157&hl=en&start=98&zoom=1... More
wow...... I wish if I could be there ;)
wat a nyc sky Allah has created !!!!!!

Mahbub Hasan Rabby > ‎Shakhawat Aminhappy birthday my  dear jigre bro many many happy returns of the day.......................... May 4, 2012 at 2:22pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportAzmain Adil > ‎Shakhawat AminHappy Birthday!May 4, 2012 at 10:15am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportShahbaz Amin Bhuiyan > ‎Shakhawat AminHappy Birthday bro!! :D have a wonderful day! May 4, 2012 at 12:22am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportKamrun Nahar Lipna > ‎Shakhawat Aminmany many happy b day.lil bro.May 4, 2012 at 12:07am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2012 at 2:22pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2012 at 10:15am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2012 at 12:22am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2012 at 12:07am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
suggestion


According to a theory of sir Albert Einstein the world will be collapsed in sep of 2012. I don't understand why it's not jan feb or march. Then I don't need to attend HSC exam.
Graduated from Dhaka Biggyan College2012College
A worse year was spent by me, chealsea fc and dr. Younus. Let's see,what's coming next.
Father: If you fail in the exam, never call me papa. In the result day, father: what's ur score. Son: I am sorry mr.Rafiq.
Chealsea is back in the track. Now anything is possible.
Gram theke ashlam. whenever I go there I feel great.
I don't know how! Bt now I am completely a nocturnal living being.
my friend kayes......my editing
"Cillar Party" awesome film boss
Ramjan is over. "Eid Mubarak"
August 30, 2011 at 5:54pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
I am smarter than 94.1% of my friends.Are you smart!?
Cool vid 
eto rate pjonto fb chalaw
http://www.youtube.com/watch?v=CSvFpBOe8eY
Rifat Ahsan > ‎Shakhawat Amindost.. H@ppy Birth D@y :)May 4, 2011 at 5:23pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportAbdullah Akib > ‎Shakhawat AminHappy birthday .... kmn asish ?May 4, 2011 at 4:41pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportRafat Anik > ‎Shakhawat AminMany many happy returns of the dayMay 4, 2011 at 2:36am · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportHamiduzzaman Parvez > ‎Shakhawat AminHappy Birth Day.. :)May 4, 2011 at 1:27am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2011 at 5:23pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2011 at 4:41pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2011 at 2:36am · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2011 at 1:27am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report


Started School at Dhaka Biggyan College2011College



Shakhawat AminShakhawat Amin found the Maneki Neko in Zynga Poker.They now have 4 of 5 items in the Lucky Charms collection. To celebrate, a special bonus is being shared with Shakhawat Amin's friends.November 5, 2010 at 6:32pm · Texas HoldEm Poker · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportShakhawat AminShakhawat Amin just earned the Full Boat achievement in Zynga Poker!Shakhawat Amin just won $70 chips with a Full House hand.

To celebrate a special bonus is being offered to their friends for a limited time!November 5, 2010 at 6:31pm · Texas HoldEm Poker · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportShakhawat AminShakhawat Amin just earned the Bet the Farm achievement in Zynga Poker!Shakhawat Amin just won $248 chips after going All In.

To celebrate a special bonus is being offered to their friends for a limited time!August 29, 2010 at 1:24am · Texas HoldEm Poker · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
Shakhawat Amin found the Maneki Neko in Zynga Poker.They now have 4 of 5 items in the Lucky Charms collection. To celebrate, a special bonus is being shared with Shakhawat Amin's friends.
Shakhawat Amin just earned the Full Boat achievement in Zynga Poker!Shakhawat Amin just won $70 chips with a Full House hand.

To celebrate a special bonus is being offered to their friends for a limited time!
Shakhawat Amin just earned the Bet the Farm achievement in Zynga Poker!Shakhawat Amin just won $248 chips after going All In.

To celebrate a special bonus is being offered to their friends for a limited time!
I don't know what is passion. But know one thing that I have to go on and on............


hai sweet boy.











Abar jodi class 1 e admit hoite partam. Then seriously study kortam
http://www.facebook.com/event.php?eid=135257966524880
ai balok acc ta opn kro
EID MUBARAK to all my friends
Baby,todau u were looking soooooo hot in panjabi.sobita chng koro na?onek din tomak kace thaka dakhina.
shantim kmn aso?
"If u do luv allah. Follow me allah will luv u. And forgive u ur sins. For allah is oft forgiving,most merciful"    -AL QURAN
The time is running I am still silent. Everything is going away 4m me I'm still silent
Hi bhaiya!!!

This is 2010. The year of messydona
Wat a pic....
Ami ki valo clg e chance pabo
Man in bosta...captured by me....
Kisu din dhore life ta keno jenoboring lagse, aka aka lagse.... May be shamne khub interesting kisu ase.
Rashed Khan > ‎Shakhawat Aminshantim ki aso?May 16, 2010 at 11:53pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportKamrun Nahar Lipna > ‎Shakhawat AminCongr8s bro 4 u'r brilliant result.May 15, 2010 at 7:43pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportKamrun Nahar Lipna > ‎Shakhawat AminKirey ki obostha?raat e ki ghum hoyechey?naki result er tension a sesh.....May 15, 2010 at 9:58am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 16, 2010 at 11:53pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 15, 2010 at 7:43pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 15, 2010 at 9:58am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
I am very worried.Ssc te fail korle ki bashay thakte dibe?
Mohammad Sayem > ‎Shakhawat AminHappy birth dayMay 4, 2010 at 3:04pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportRifat Ahsan > ‎Shakhawat AminShovo Jonmodin...:-)))May 4, 2010 at 1:26pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportHamiduzzaman Parvez > ‎Shakhawat Aminvai happy birth day.amader shobar birth day ki may mashe naki>>>>>>May 4, 2010 at 10:34am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportAzmain Adil > ‎Shakhawat AminHapPpPy BirthDay Dost! =)May 4, 2010 at 1:43am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2010 at 3:04pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2010 at 1:26pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2010 at 10:34am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 4, 2010 at 1:43am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Kirey bhaea valo?
Have a look at urself ......
U have to love me or hate me. But u can't ignore me.
If u want to struggle in life. Then u have to struggle all the time. So no struggle just enjoy every part of ur life
Shakhawat Amin has provided Lipu with a safety helmet in Kickmania!Shakhawat Amin fit Lipu's face with a helmet so it is safe to kick him as far as possible!
Tomer exam kamon hocha ?????
Please accept this Valentine giftღ -- I got it just for you!''I hope you like it!''
My first public exam is knocking at the door. So plz pray 4 all my brothers & their sisters
Nice song isn't it?
Bhalobashi boro bhalobashi er beshi bhalo basha jay na. O amar.... pran paaakhi moyna.
Talent is underwear & hard work is pant. If u have & can manage ur pant, none wil search for ur under......
Umm.. Feel very sleepy. (5:18 am)
I am so cute,aren't I?
ar koto vab lobi?aebar bondho kor
Graduated from Badda Alatunnesa Higher Secondary School2010High School
Amadar k chara cack khaba.Tume ato kharap?
I have found today that our toilet is not so small
Kire, lekha pora kemon choltase
Hi kmn aco? Eid a ki desh a asbe tomra sobai?
Sukro bare barite chol
hi shantim...thank u add me in mg33...
Kire water kingdom kemon gurli? Amader raikha eka eka, mone rakhlam.... he...he....
biyai... eid mubarak...
Started School at Badda Alatunnesa Higher Secondary School2000High School
