Spicy Kitchen: New restaurant in town, let's try ;)

৬ বছর আগে আজকের দিনে আমরা(সি এস ই, শাবিপ্রবি) প্রথমবারের মতো এসিএম আইসিপিসি ওয়ার্ল্ডফাইনালের জন্য কোয়ালিফাই করে। ২০১১ সাল থেকে টানা ৫ বারের পরে গতবার আমরা এসিএম আইসিপিসি ওয়ার্ল্ডফাইনালের জন্য কোয়ালিফাই করি নাই, আশা করি এইবার আবার ওয়ার্ল্ডফাইনালের জন্য কোয়ালিফাই করবো।  যাদের পরিশ্রমে আমাদের এই সাফল্য... More
Congratulations to all the SUST teams for doing really well in the ACM ICPC Dhaka Regional Site. Especially, #SUST_TeamX(Nayeem, Nazim, Moudud Khan Shahriar), Rumman and Saif Bhai. I believe you guys will make us proud in the World Finals as well. Congratulations again! :)

Thanks to all who are congratulating us :) And I would like to give special thanks to our coach Saiful Saif sir and Rumman Mahmud Mahdi bhai mastermind behind our success :) #icpc2017 #SUST_TeamX
Congratulations to SUST_TeamX :) Winning moments with all the SUST  participant. We are a family and we work together  :) #icpc2017 #sust #TeamX
Congratulations to SUST_TeamX - Moudud Khan Shahriar & Nazim Buddy, Kazi Nayeem Bhai, Saiful Saif Sir.  #icpc2017 #wayToTheWorldFinal Final Rank list: 
Congrats. Finally SUST_TeamX made us proud. Position: 3rd in ACM ICPC DHAKA REGION 2017; Looks like SUST proceeding to World Finals! <3 :D Congrats Kazi Nayeem vai,Moudud Khan Shahriar vai and Nazim vai Special Thanks to Saiful Saif sir.
Heartiest Congratulations to SUST_TeamX 😄😄😄😄😄😀 #proud_member_of_CSE_SUST_family
Congratulation #SUST_TeamX. Thanks Moudud Khan Shahriar, Nazim, Kazi Nayeem bhai and Saiful Saif sir <3
Congratulations to SUST_TeamX (Sir Saiful Saif, Kazi Nayeem, Mohammad Nazim Uddin, Moudud Khan Shahriar)!
This is what we do when people don't honor us ;) Congratulations to SUST_TeamX, you guys made all SUSTian happy :D Respect to all BUET team :) Final Rank list: https://algo.codemarshal.org/contests/icpc-dhaka-17/standings #icpc2017 #dhakaregional
কত দিন যাই না......  আবার যাইতে চাই :) Photo Credit: Syed Erfan Ali
শেষ কয়েকদিন থেকে বিছানায়, গত বুধবার রাতে আমার পায়ের ব্যথায় সোহেলের(Shahidul Islam)সাহায্যে হাসপাতালে ভর্তি হই, সাথে ছিল Nahid Mahadi Hasan। অনেক টেস্ট করার পর ডাক্তার বলো তেমন বেশি সমস্যা না ৭-৮ দিন কমপ্লিট বেড রেস্ট নিলে ঠিক হয়ে যাবে ।  বললাম সমস্যা কথা থেকে হয়েছে বলে muscle spasm, muscle cramps ও sciatica pain থেকে। পেইন কিলার দিয়ে ছেড়ে দিছে।  বর্তমান অবস্থা  বাঁ পায়ে ভরদিয়ে হাটতে পারি না, অবস্থা আগের চেয়ে ভালো।  ২-৩ দিন পরে  আবার ডাক্তারের কাছে যাবো।  না.বা. কারো পরিচিত ভালো অর্থপ্রেডিক্স এর... More
উৎসব মুখর পরিবেশে রোগী দর্শন

Champion in Hackathon:                             SUST_Darkhorse   Champion in IT Business Idea Challenge:  SUST_Wonderer Second runner up in App development Contest   Our performance in IUT 9th ict fest 2017. Congratulation to all the teams from SUST  7th in Programming Contest :( More details are coming.... #CSESUST #IUTICTFEST
পুরো পরিবার এক সাথে :D
অসংখ্য ধন্যবাদ স্যার
Flying again but this time no one is with me.
The Lovebirds ^_^ 🐥🐤
সেই দিনগুলি. . . . . . আমাদের তখন ল্যাব-এ গিয়ে কনটেস্ট করা লাগতো. . . . . . . আর এখন তোমরা বাসায় থেকেও কনটেস্ট করতে চাও না
আমি তুমি আর তুমি আমি ;)
No comments ;)
Saiful Saif is with Sabir Ismail.শুভ জন্মদিন  :)

Da dfrnc of c & c ++


বার্ষিক খানিদানি 🍗😋🍗
নতুন জামাইয়ের সাথে
Freshers Reception
আকদ এর পরে আমারা ;)
পশ্চিম পাড়ায় নাকি শোকের মাতম! ঘটনা কি? 🤔
MarriageSeptember 16 at Mirpur DOHSSee Relationshipনতুন জীবন
Congrats Saiful!! দেইখা তো মনে হইতেছে যে তোর বিয়াতে ২-৩ হাজার বরযাত্রী হইবও ঃ)। Congrats again.
আরেক লিজেন্ডের পতনের সংবাদ শুনিয়া এই প্রোফাইলের সত্ত্বাধিকারী বহুত চিন্তিত মনে এখন তন্দ্রাবিলাসে যাচ্ছেন! জগতের সকল প্রাণী সুখি হোক😜😜😜
New RelationshipSeptember 15Mr. and Mrs. Khan + Chowdhury   Details will be declared soon, keep calm and support me ;)
If you keep hope alive, it will keep you alive :)
Now Mac is down :( Still trying to recover my disk
ছবিটা দেখে কেউ মনে করতে পারে আমি পানিতে ভাসতেসি আবার কেউ মনে করতে পারে আমি ডুবে যাচ্ছি, আসলে ২ তাই সম্ভব।  আমার বর্তমান অবস্থার যোগ্য উদাহরণ, নিজেই জানি না কি করতেছি।
Sometimes you need to format your hard disk and start fresh :)
Thanks for the Click Niloy :)
প্রাক্তন উপাচার্য আমিনুল হক আপনাকে বলছি,  শিক্ষকদের পিটানো যদি শিক্ষার পরিবেশ বজায় রাখা হয়, তাহলে আপনার পোষা কুকুরগুলা শিক্ষার পরিবেশ বজায় রাখার সব চেষ্টা করছে..... #30August2015 #SUST
সহকর্মীদের উপর ‘হামলাকারীদের’ পক্ষে শাবি উপাচার্যbangla.bdnews24.com
Now it's time for whitewash ;)
বাড়ি  যাওয়াটা সবসময় আনন্দের


Last capture with Sabir bhai and first capture with Biswa, Nahid and Enam in Sabir bhai office room.
বাংলাদেশের অসংখ্য পাবলিক ইউনিভার্সিটির গুরুত্বপূর্ণ ভাইস চ্যান্সেলর আর প্রফেসররা কী জানেন এই দেশের হাজার হাজার শাহানারা তাদেরকে তাদের সর্বগ্রাসী লোভের জন্য অভিশাপ দিয়ে যাচ্ছে? মাননীয় রাষ্ট্রপতির অনুরোধ রক্ষা করে সব পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় মিলে একটি ভর্তি পরীক্ষা নেওয়া কী এতই অগ্রহণযোগ্য একটা প্রস্তাব?


আসিফুজ্জামান হৃদয় added 4 new photos — with Farhan Rownak and 10 others at Aman Ullah Convention Center.
shoeb er reception e

শোয়েব ভাই এর বৌভাতে সাস্ট সি.এস.ই বিভাগের  ছোটখাটো একটি মিলনমেলা। অনেকদিন পর অনেক ছোট, বড় ভাই বোন এবং প্রানপ্রিয় শিক্ষকদের সাথে দেখা হলো। কিছুসময় এর জন্য হায়িয়ে গেলাম স্টুডেন্ট লাইফে।
শোয়েব ভাইয়ের বিয়েতে আমরা :)
:: Time really flies..!!! :( :( :(
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান সহ ১৫ আগস্ট এর সকল শহীদের প্রতি জানাই বিনম্র শ্রদ্ধা
কতকাল দেখা হয় না, একসাথে ট্যুরে যাওয়া হয় না।  সবাই ব্যস্ত, কবে যে আবার একসাথে ট্যুরে যাবো
এই দেশের বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকদের চোখে এখনও ভর্তিপরীক্ষা নামে এই ভয়ংকর অমানবিক প্রক্রিয়াটি চোখে পড়েনি। কিন্তু এই দেশের মহামান্য রাষ্ট্রপতির চোখে পড়েছে। তিনি কিন্তু দেশের সকল বিশ্ববিদ্যালয়ের ভাইস চ্যান্সেলরদের একটি সম্মেলনে একটি সম্মিলিত ভর্তিপরীক্ষা নিয়ে এই দেশের ছেলেমেয়েদের এই অমানুষিক নির্যাতন... More
#CSE #Engineer #SomebodyKillMe!! :O ;) :P — feeling thoughtful with Saiful Saif at Shahjalal University of Science and Technology.
Towhid Ahmed Foysal added 4 new photos — with Saiful Saif and 4 others.
MZI - who taught me never give up.  😍😍😍
Spectator Poineer added 3 new photos — with Saiful Saif.
প্রোগ্রামিং জগতের সব লিজেন্ডদের সাথে তোলা ছবি 😍😍 কার্নিভালের যতগুলো ছবি তুলেছি, তার মাঝে সেরা ছবি😍😍😍
গতকালকে শেষ হয়ে গেলো দেশের সব চেয়ে বড় প্রোগ্রামিং কনটেস্ট যেখানে ৫১টি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৬৪ টি দল অংশগ্রহণ করেছে। সাথে ছিল ১৯টি বিশ্ববিদ্যালয়ের  ৩৬টি দলের ২৪ ঘণ্টার হ্যাকাথন, ২০  বিশ্ববিদ্যালয়ের  ২৮টি দলের রোবোফইট এবং বিভিন্ন স্কুল, কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয়ের  ১৯২ জন গেমারের ৩টি গেম - সবই ছিল আইপিভিশন... More
Shanika with white Uncle (Grandpa) & two baby uncles ..:P
5 hour to go :)

haha what timing :3
আজকে এই পোলাডার জন্মদিন, সেই ইউনিভার্সিটি লাইফ থেকে এক সাথে অনেক মজা করে জন্মদিন পালন করতাম, আমার, সুজনের আর অয়নের জন্মদিন জুলাই মাসে তাই জুলাই মাস মানে আমাদের বন্ধু সার্কলের পার্টি।  অয়ন পার্টি দে  ;)

Those who loved VC so much ;)
Campus sees nepotism, irregularitiesobserverbd.com
সিলেট-চট্টগ্রাম-কক্সবাজার-টেকনাফ-সেন্টমার্টিন-টেকনাফ-কক্সবাজার-চট্টগ্রাম-সিলেট ট্যুর, কিছু বলার নাই, ৭ দিন ঘুমানো ছাড়া যা করার সব করে শেষ করেফেলছি। ছবিটা  সেন্টমার্টিন-টেকনাফ ফিরার পথে
গ্রান্ড প্যালেস এবং টেম্পল অফ এমেরাল্ড বুদ্ধা দেখতে আসলেই ভালো :)
অাইএমও-র ফলাফল ! বাংলা‌দে‌শের দুইটি রুপা, দুইটি ব্রোঞ্জ, দুইটি অনারেবল মেনশন। এক মার্কের জন্য এইবারও সোনা মিস। ‌রৌপ্যপদক: আসিফ-ই-ইলাহী(এমসি কলেজ, সিলেট) ও আহমেদ জাওয়াদ চৌধুরী (ক্যান্টনমেন্ট ইংলিশ স্কুল অ্যান্ড কলেজ, চট্টগ্রাম)। ‌ব্রোঞ্জ পদক: তামজিদ মোর্শেদ রুবাব (নটর ডেম কলেজ)ও রাহুল সাহা (ঢাকা... More

পার্টি চলছে....... পার্টি চলবে :D
Great session #CSESUST  Mahbubur Rub Talha Farjana Siddika Rony Saiful Saif Farida Chowdhury Adnan Ahmad
অনেক দিন ভালো কোনো ট্যুর করি না, ট্যুরে যাইতে মন চায়। :D ছবিটা Raihat Zaman Niloy এর তুলে দেয়া
Lunch with colleagues
আমাদের এলাকায় একটা কথা আছে "পুরান চাল ভাতে বাড়ে",  বুড়া বয়েসে যা খেলা দেখালো  Congrats to Roger Federer :D ♥
#GrandFeast 2k17 #DormitorySUST :D
দিন দিন বুড়া হয়ে যাচ্ছি :( , তার প্রমান হইলো আমার আরো ছাত্র আমার সহকর্মী হয়ে গেছে। আমাদের সি এস ই পরিবারে যোগদান করবে  আমার একজন বড় ভাই ও ২ জন ছাত্র । :) Congratulation to Md Sadek Ferdous Ripul  ভাই, Nahid Mahadi Hasan এবং ইনাম  Special Congrats to Mahfuz Ur Rahman and Chakrabarty Biswa ;) ওদেরকে... More

‌শিক্ষক নি‌য়োগ ও প‌দোন্ন‌তি সম্প‌র্কিত ইউ‌জি‌সির প্রস্তা‌বিত নীতিমালা চ.‌বি. শিক্ষক স‌মি‌তি প্রত্যাখ্যান ক‌রে‌ছে। #collected from ‎the fb post of Rezaul Karim at UTAB.
Feeling good to be back in the university :)
একটা সাধারণ মানুষের জন্মদিনকে যে একটা অসাধারণ দিন বানানো যায় তা এইবার আমার জন্মদিনে আমার ছাত্র-ছাত্রীদের করা কাজকর্ম না দেখলে বুঝতাম না।  গ্যালারি ডেকোরেশন থেকে শুরু করে ৪-৫ কেক কেটে, না রকমের উপহার, বৃষ্টিতে ভেজা - কি করে নাই তারা।  শুরুটা করেছে ২০১৬ ব্যাচ আর শেষ কেকটা কেটেছে ২০১২ ব্যাচ, সাথে... More
Saiful SaifAssistant Professor, Department of Computer Science and Engineering at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet333 Mutual Friends
July 8 at 11:48pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · More
July 9 at 11:42pm · Friends2 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9 at 8:45pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9 at 8:25pm · Friends31 · Like · 1 Comment · Full Story · Save · Report

কেক কেটে,বেলুন ফুটিয়ে,ডিম ফাটানোর পর.....দিন শেষ হওয়ার ২ মিনিট আগে শুভ জন্মদিন Saif স্যার। ভালো থাকবেন,সুস্থ থাকবেন,,সামনের জন্মদিনে ফুচকার চেয়ে বেশী কিছু খাওয়াবেন।  😜
শতাব্দী দাস added 12 new photos — with Arifuz Zaman Antor and 41 others.
Tahmid Hossain Olee added 4 new photos — with Sabik Safkat and 14 others at Department of CSE, SUST.
Dhruba Joyti Sarker added 8 new photos — with Arifuz Zaman Antor and 5 others at IICT Building, SUST.
Haaaapppy🎂🍴Biirthhddaaay to Y😎U Sir,,the young..😞 hero😎(crushed),m😎del,ideal,c😎ach....,of us...      You should exist in the world forever                  only for________.
স্বপ্নগুলো শেষ হয়ে যায়, রয়ে যায় শুধু ব্যর্থতা আর হতাশা। সফলতাগুলো সবার আর ব্যর্থতাগুলো শুধু নিজের :)
জীবন মানে একটা লুপ, একটা লুপ থেকে বের হইলে আরেকটা। মাত্র একটা থেকে বের হইলাম এখন আবার আরো একটা, এখন চলিতেছে ঘুম->খাওয়া->আড্ডা->ঘুম-> ..................... তারপর কি ??? এখন ও চলে, চলছে এবং চলবে.............
Uttoron Housing, Dhamapur ComillaApartment & Condo Building
ঈদ মোবারক :) P.C: Monsur Hossin
Saif, Farida, Sabir, what is the departmental policy to supervise projects (either 3rd or final year) by someone external/possible future faculty :)?
একটি অন্যরকম সেমিনার --------------------------------- আজ একটা জটিল সেমিনার ছিল। জটিল বলছি কারণ মফিজুর রহমান স্যারের কয়েকটা স্লাইড আমার মাথার  ওপর দিয়ে গেছে। দানিউল হক স্যারের কথা শুনে মনে হয়েছে আমি যে ভুল উচ্চারনে চাটগাঁইয়া ভাষায় কথা বলি, এ বলার চেয়ে কাগজে লিখে বা মেশিন ট্রান্সলেশনে কথা বলা উচিৎ।... More
Update your profile picture with this frame from Bangladesh Cricket : The Tigers.Try it
PC: Syed Erfan Ali / Nayeem Hossain Faruque (Maybe :p )
যা কিছু করি সবই যদি হয় ভুল, তাহলে তাকিয়ে থাকা ছাড়া আর কি বা করার থাকে :(
Reality is too harsh, you can not live your life on your dream :)
বেয়াদপ সাকিব ভায়রাভাই রিয়াদ  পলাদুইডা খারাপ ;)
সফলতা মানে এক এক জনের কাছে এক এক রকম। তবে শিক্ষকের কাছে সফলতা মানে তার ছাত্রদের ভাল চাকরি পাওয়া। ভাল লাগে যখন দেখি পোলাপাইন পাশ করার আগে চাকরি পায় :D Congrats to Tahmid Hossain Olee :)
nostalgia
এই বছরে সিলেটে শেষ ইফতার :) Refat Kibria, Naharin Zafir আপনাদের কথা অনেক মনে পড়েছে
When you have nothing more to lose, don't give up keep moving :D OR put a smile on your face and start working hard ;)
চলো চা খেতে যাই :) Saiful SaifMahfuz Ur RahmanChakrabarty Biswa
University of Dhaka solved 2 problems within first 20 minutes. Quickest of all Bangladesh team :) Update: DU solve 3 and position 19 :) DU on fire :D Best of luck to all BD team :) live link: http://static.kattis.com/icpc/wf2017/ #ICPC #WF2017
আগামীকালকে হবে এই বছরের সবচেয়ে বড়ো এবং সবচেয়ে মর্যাদাপূর্ণ প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতার আসর এসিএম আইসিপিসি ওয়ার্ল্ড ফাইনাল। যদিও এইবছর আমাদের শাবিপ্রবি এ আসরের জন্য নির্বাচিত হয় নাই তারপরও বাংলাদেশ থেকে ৩টি দল (বুয়েট, জাবি এবং ঢাবি) ঢাকা এবং ইন্ডিয়া থেকে নির্বাচিত হয়েছে। আমার আশা আমাদের দলগুলো ইন্ডিয়ার সব দলের চেয়ে ভালো করবে।  সকল দলের জন্য শুভকামনা থাকলো।  :) #ICPC #WF2017 #Bangladesh
আজকে পরীক্ষার হল ডিউটি দিতে গিয়েছিলাম ই-বিল্ডিংয়ে বিবিএ ডিপার্টমেন্টে। বিবিএ ডিপার্টমেন্টের ক্লাস রুমে অনেক ভালো ভালো কথা লিখা থাকে তার মধ্যে একটা হলো  "Success is the best revenge"  কথাটা পছন্দ হয়েছে।
আমি সবসময় বলি এবং মানি একবার হেরে যাওয়া মানে সবসময় হেরে যাওয়া না।  তবে এখন আমার অবস্থা ২ চোখ থেকে চার চোখ। মনে হয় একবার কানা মানে সারাজীবন কানা।  বাকিটা আল্লাহ জানে   ছবিটা অনেক আগে এমনি তুলছিলাম, এখন রেগুলার হয়ে যাবে :(
পোলাপাইন আবার শুরু করা করছে, আজকে আবার DIU App Contest 2017 তে  Runner-up  :D Congrats to SUST_HexaCore :) #RunnerUp #CSESUST #SUST_HexaCore
Champion, We make it again :) Congrats to SUST_SuperBot  #RoboSUST #ROBOWARS2017

যদিও খবরটা অল্প কিছুদিন আগের তারপরও পত্রিকাতে দেখে ভালো লাগে।  পোলাপাইন কাজ করো নাম করো  ;) 
Here we come :)
কত দিন পরে বাসায় আসলাম, নিজের ঘরে নিজেকেই অচেনা লাগে ;)
মাসিক মাত্র দুই লক্ষ টাকার ফেলোশীপ http://ictd.gov.bd/notice/259

P.C: Raihat Zaman Niloy
সাস্ট সাহিত্য সংসদ published a note.সমাজ, রাজনীতি এবং বাংলাদেশের ইতিহাস পরিচিতি  কোর্সের নাম : সমাজ, রাজনীতি এবং বাংলাদেশের ইতিহাস পরিচিতি Course title : Introduction to Society, Politics and History of Bangladesh মানুষ তার বিকাশের সুদীর্ঘ পথ পরিক্রময়ায় পরিবার, সমাজ ও রাষ্ট্রের উৎপত্তির সাথে সাথে ন...See More
সমাজ, রাজনীতি এবং বাংলাদেশের ইতিহাস পরিচিতি  কোর্সের নাম : সমাজ, রাজনীতি এবং বাংলাদেশের ইতিহাস পরিচিতি Course title : Introduction to Society, Politics and History of Bangladesh মানুষ তার বিকাশের সুদীর্ঘ পথ পরিক্রময়ায় পরিবার, সমাজ ও রাষ্ট্রের উৎপত্তির সাথে সাথে ন...See More

It's always nice to join the party :) Thanks to Mohammed Jahirul Islam sir  Chairman should be like Jahir sir :) #BeLikeJahirSir
প্রিয় বন্ধু যখন treat দেয় :D #LifeIsBeautiful #কিআছেগেবনে ;) :P
Do what you have to do until you can do what you want to do :)
মানুষজন বলে আমাদের নাকি সারা বছর উৎসব উৎসব করে চলি, একটু বিয়েবাড়ি বিয়েবাড়ি মনে হয়। তাই এইবছর বেশি প্রোগ্রাম রাখা যাবে না ২টা করা শেষ আর মাত্র ২টা প্রোগ্রাম করবো। অগাস্টের শুরুতে সিএসই কার্নিভাল ২০১৭ আর ডিসেম্বরের শেষে সিএসই বিভাগের রজতজয়ন্তী ও পুনর্মিলনী ২০১৭ সাথে আমাদের আলামনাই অ্যাসোসিয়েশন গঠন করা... More
নববর্ষের দিনে Anjan  এর তুলা :)
Tariq Hasan Anjan added 4 new photos — with Md Aminul Islam Bhuiyan and 6 others.
Champion Saiful Saif Sir with his cool student. ^_^ Enjoying পহেলা বৈশাখ।  😀 Feeling proud. 😎 P. C : Partha Protim Das

National girls programming contest preli result  1st- SUST_Joyoti [Shahjalal University of Science and Technology] 2nd - CUET_GirlsArePearls [Chittagong University of Engineering & Technology] 3rd - BRACU __tsp() [BRAC University]  Fill result here: https://algo.codemarshal.org/contests/... More
কমিটির এক বছর পূর্তি :D :D
সবাই যোগ্য নেতা হতে পারে না তবে অনেকেই নিজেকে যোগ্য মনে করে। আসলে যোগ্য নেতার সবচেয়ে ভাল উদাহরণ মাশরাফি।  সামনে বাংলাদেশ অনেক খেলা জিতবে তবে কোনো দিনই মাশরাফির চেয়ে ভালো নেতা পাবে কিনা সন্দেহ আছে।  ভালো থাকুক বাংলাদেশ ক্রিকেট, ভালো থাকুক মাশরাফি
সাদা রঙের স্বপ্ন গুলো দিল নাকো ছুটি তাইতো আমি বসে একা, ঘাসফুলেদের সাথে আমি একাই কথা বলি ঘাসফুল গুলো সব ছন্নছাড়া।।
হাত-পা বাঁধা কিন্তু আকাশে উড়তেছি, ২০১৬ সালে এই হইলো আমার অবস্থা।   দেখা যাক নতুন বছরে কি অবস্থা হয় ;)
এইটা  কি? সারাদিনে ঢাকা শহুরের গরম আর  এখন সিলেটের........
Time to leave  Dhaka, it's too hot here ;)
Participate on University teacher federation :)
এত দিন ছাত্র-ছাত্রীদের জন্য চিল্লাইছি, কালকে একটু শিক্ষকদের জন্য করি। এত এত ভোট দিয়ে আমাকে জিতাইছে একটু না করলে হয়।
Erfan পোলাডার আজকে জন্মদিন, শুভ জন্মদিন :) আমার সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং চাকরির জীবনটা আনন্দময়, সুন্দর ও সহজ হবার পিছনে বন্ধু ও সহকর্মী হিসেবে Erfan এর অবদান অনেক :)


project 300 এ একটা পেপার লিখব। সেইটা আবার একটা conference এ যাবে। তার পর সেটা আবার IEEE তে পাবলিশ্ড হবে। এর কোনটাই আমি কল্পনাও করি নাই। কিন্তু Ara বরাবরই ডিটারমাইন্ড ছিল। অতঃপর আরার ঝাড়ি ঝুড়ি খেয়ে :3 দুজনে মিলে খাটা খাটনির পর সেই অকল্পনিয় ব্যাপারটায় ঘটেছে। :D special thanks to Sojib vai & Saiful... More
একটু আগে শুনলাম র্যাবের কর্নেল আবু জাফর আজাদ আহমেদ গুরতর আহত :( সিলেটে বিস্ফোরণে পুলিশ কর্মকর্তাসহ নিহত ২ http://bangla.bdnews24.com/samagrabangladesh/article1308942.bdnews
ভাতিজা সেরা :D #Tamim #8thODITon
আমিতো তোকেই ভেবে প্রতিদিন আঁকছি নীলচে সমুদ্র  আবারো ভাসতে চাই যেখানে লিখেছি একটা অদ্ভুত প্রেমের গল্প
সাগরের মায়া আর পানির টান খুবই ভয়ংঙ্কর।তারপর ও সাগরে যেতে মন চায়।  ছবিটা এইবারের কক্সবাজার-সেন্টমার্টিন ট্যুরে Sabir ভাইয়ের তুলে দেয়া  :)
দুই বছর আগে লিখেছিলাম "আমরা পরাজিত হইনি, পরাজিত হয়েছে ICC" আর আজ আমরা শততম টেস্টে বিজয়ী।   অভিনন্দন বাংলাদেশ দল। তোমরা জিতলে জিতে যায় ১৬ কোটি বাঙালী :D  P.C: Chakrabarty Biswa
P. C: Tariq Hasan Anjan
It's party 🎉time :D
CSE Tour'17 moments: Breakfast Buffet at Royel Tulip Sea Pearl Beach Resort and Spa.
জীবনের সবচেয়ে বড় ভুল মানুষের উপকার করতে চাওয়া আর সবচেয়ে বিরক্তিকর অপেক্ষা করা
২০১২ সালে অফিসের টীম মেসেঞ্জারের প্রথম ট্যুরে মহেশখালীতে তুলা, মনে রাখার মতো একটা ট্যুর ছিল।  P.C. Riasat Abir
:: Ahhh...those golden daysss!!!! :)
এ জীবনে কি চেয়েছি কি পেয়েছি কি পাইনি চেয়ে না বলে মন অপ্রকাশিত রাখে '' প্রশ্ন নয়, কেমন আছি যেভাবে হোক বেঁচে তো আছি স্মৃতি এখন বেদনারই ছবি আঁকে """""' অভিমান নিয়ে দিন কেটে যায় অভিমান কেন অকারনেই " এ অভিমান কারো উপরে নয় নিজের সাথেই """""

এই বৃষ্টি ভেজা রাতে… তুমি নেই বলে ...


Sabir Ismail added 9 new photos — with Saiful Saif.
P.C: Forhad Rabbi Sir :)


Moshiur Siyam added 3 new photos — with Md Saddam Hossain and 15 others.
Ideas pull the trigger but instinct load the gun :)
অনেক দিন পরে (মানে কয়েকমাস আরকি) বড় কোনো সফটওয়্যার কন্টেস্টে চ্যাম্পিয়ন হইলাম। অনেকদিন পরে হইলেও টাকার পরিমানটা অনেক বেশি, আগের সবচেয়ে বেশিটার ৪ গুন্ মানে ৪ লক্ষ টাকা। :D অভিনন্দন Tanvir Nihal Montaser Hamid Muhammad Mustafa Abrar N.B: ব্র্যাক ইউনিভার্সিটি আয়োজিত ব্র্যাকাথনে চ্যাম্পিয়ন  Category:... More
ছবিটা সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার থাকাকালীন অবস্থায় অফিস পার্টিতে তুলা, দিনকাল বেশি খারাপ ছিল না। অফিসের কাজের প্রেসারে মাঝে মাঝে মেজাজ খারাপ থাকলে অফিস ডিনার পার্টি দিতো, মাঝে মাঝে উপহারও পাওয়া যেতো । ;)
বুয়া আসে নাই ত কি হইছে, বড় ভাই,বন্ধু তো আছে ;)

It's not the end of CSE Events ;) More are coming soon, keep following our CSE Society, SUST page :D @With all CSE SUST National Tour 2017 participants
Time to return from Cox's Bazar :( #CSENationalTour2017

So far the best one in BD :)
Return from SainMartin :)
What's next? Chicken BBQ :)
Life in Chera Dip :)
St. Martin's street food
It's party 🎉 time :D
Let's start the fun time :)
এখানকার সবকিছুই কেমন জানি নোনতা  নোনতা লাগে ।  #saint_martin_fact

On the way to SainMartin :)
Cox's Bazar, BangladeshCity · City
ক্যাপশন লেখা শুরু করলে শেষ হবেনা 😃😃 Just Bro <3 <3
:)

On the way to Cox's Bazar :)

সকাল থেকে শিক্ষক-কর্মকর্তা ক্রিকেট টুর্নামেন্ট খেলাম, রাতের ট্রেনে যাবো কক্সবাজার ট্যুরে এখনো ব্যাগ গুছানো হয় নাই। এখন ডিপার্টমেন্টে বসে গান শুনি আর পুরানো দিনের ট্যুরের ছবি দেখি :D প্রথম বর্ষের ছাত্র থাকা অবস্থায় প্রথম ন্যাশনাল ট্যুরে গিয়েছিলাম, ছবিটা তখন তোলা - কে তুলে দিচ্ছে মনে নাই
এত ভিড়েও আজও আমি একা মনে শুধুই যে শুন্যতা, এত ভিড়েও আজও আমি একা মনে শুধুই যে শুন্যতা, আঁধারে যত ছড়াই আলো সবই আঁধারে মিলায়, ও যে কোথায় হারালো ব্যাথা কাকে যে শুধাই?

মোহাম্মদ আফজাল হোসেন  এবং Saiful Saif আগামী বছর তোমাদের সঙ্গে যে কোন সম্পর্ক কাট হয়ে হয়ে যাবে, তোমরা বেহুঁশ হয়ে পড়ে থাকলেও ফিরেও তাকাবো না, যদি তোমরা.....................!!!!!!!!!!!
আমি ও আমার বন্ধুরা ইউনিভার্সিটি জীবনের প্রথমবারের মতো সি এস ই ট্যুরে গিয়েছিলাম ২০০৮ সালের জানুয়ারী মাসে যখন আমরা সবে মাত্র প্রথম বর্ষের ছাত্র-ছাত্রী, সাথে ছিল ডিপার্টমেন্টের প্রায় ১৫০ জন। ট্যুরের আগে সি এস ই সোসাইটির জিএস Shoeb ভাই বলেন এতো বেশি ছাত্র-ছাত্রী নিয়ে আগে কোনোদিন ট্যুরে সি এস ই বিভাগ... More
তুমি কোথায় আছো,আমি কোথায় আছি কেন যে আজ দুজন দু দিকে ভাসি আমি কোথায় আছি,তুমি কোথায় আছ কেন যে আজ দুজন দু দিকে ভাসি।﻿

Executive Member, Shahjalal University Teachers Association 2017February 20
Executive Member, Shahjalal University Teachers Association 2017February 20 with Mohibul Alam and Mohammad Afzal Hossain in Sylhet
জীবন হয়ে গেছে ছবির মতো আলো-আঁধারের খেলায় ভরপুর, কিভাবে যে দিন চলে যায় বুঝা অনেক কঠিন :) অনেক দিন আগে সাজেক গেছিলাম, সাজেকে বিশ্বর তুলে দেয়া ছবি :)
PC : Saiful Saif
আমার দেখা সেরা জুটি, ভালোবাসা দিবসে ম্যাডামের বই উপহার পাইলাম


with the hero, dear Saiful Saif,  secured highest vote











একটি সুন্দর রাত আর একটা গল্প তৈরির কারখানা...













সম্মানিত সহকর্মীবৃন্দ, আপনারা আমাকে ভোট দিয়ে নির্বাচিত করেছেন সেজন্য আমি খুবই খুশি এবং আপনাদের প্রতি আন্তরিকভাবে কৃতজ্ঞ।  ১৬৮ ভোট! যা আমার কল্পনার চেয়েও বেশি, আমি আপনাদের ভালোবাসায় অভিভূত। এ বিজয় আপনাদের সবার, এ বিজয় শাবিপ্রবির ! আমি আমার সর্বোচ্চ চেষ্টা করবো আপনাদের ভালোবাসাময় আস্থার প্রতিদান দিতে।... More
S M Motahar Zaman > ‎Saiful SaifCongratulations স্যার। আশা করি এ ধারা (চ্যাম্পিয়ন হওয়া) অব্যাহত থাকবে।February 13 at 2:52pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · MoreTushar Chakraborty > ‎Saiful SaifCongratulations :) Now Its Party Time :pFebruary 13 at 11:27am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Reportজান্নাতুল ফেরদৌস তুলি > ‎Saiful SaifCongratulations sir :D :DFebruary 13 at 10:58am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · ReportMohammad Asaduzzaman Khan > ‎Saiful SaifEverybody is writhing it, so am I.... 😜😜😜....congratulations👍👍👍February 13 at 10:39am · Sylhet · Friends2 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
February 13 at 2:52pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · More
February 13 at 11:27am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
February 13 at 10:58am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
February 13 at 10:39am · Sylhet · Friends2 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
নির্বাচন করি তাও অনেকে চিনে না, এই জন্য প্রোফাইলের ছবি পরিবর্তন ;) N.B: পদের নাম: সদস্য  শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি নির্বাচন - ২০১৭
আফসোস হচ্ছে শুধু একটা কারণেই; আমাদের ভোট দেয়ার সুযোগ নেই। :( তবে অনেক অনেক শুভকামনা রইলো আপনার জন্য, স্যার। :) "আমার স্যার, তোমার স্যার, Saif স্যার, সাইফ স্যার।" Vote for #Saif sir

Vote for our honourable Saiful Saif sir

ইশ আমাদের যদি ভোট দেওয়ার সুযোগ থাকতো :D  আপনার জন্য শুভকামনা , Saiful Saif স্যার :)

আমার ভাই তোমার ভাই Saif স্যার সাইফ স্যার ।
অনেক দিন আগে আমি নিয়মিত খেলাধুলা করতাম ;) P. C: Tariq Hasan Anjan

Saiful Saif vai, Humayun Ahmed Tuhin vai....  its been 2 years, lets have a rematch... :)
সরস্বতী পূজা ২০১৭ বিভাগের ঐতিহাসিক প্রথম আয়োজন !  :) ARCHITECTURE  |  SUST P.C. Apurba Ratan Roy & Amlan Kumar Dey
Happy click with Saiful Saif Sir !
Congratulation Sir :)
আজকের দিনটা একটু বেশি ভালো।  সকালে ৩০ কিলো সাইকেল চালিয়ে সারাদিন পূজার প্রোগ্রাম দেখলাম পুরো ক্যাম্পাস জুড়ে, রাতে এই বছরের সবচেয়ে বড় খেলা শিক্ষক-কর্মকর্তা ব্যাডমিন্টন টুর্নামেন্টের ফাইনাল খেলা জিতলাম। আনন্দের ব্যাপার হইলো এই বছরের সেরা খেলা হয়েছে আজকে ফাইনালে।  ধন্যবাদ সবাইকে এতো ভালো খেলার জন্য, বিশেষ করে Ziaul Faruque Joy কে
Syed Rezwanul Haque Rubel added 4 new photos — with Saiful Saif and Shovon Tanvir.
সকাল বেলা ৩০কিলো সাইকেল চালায় এখন ক্যাম্পাসে ঘুরাঘুরি করি :D
আরো একবার শিক্ষক-কর্মকর্তা ব্যাডমিন্টন টুর্নামেন্টের ফাইনালে :D
স্যার একজন মানুষ যে সবকিছুতে আশাবাদী এবং ভালো কিছু দেখেন, অনেক কিছু শিখেছি স্যারের কাছে। আরো শিখতে চাই যতটুকু পারা যায় কারণ স্যার আর বেশিদিন ক্যাম্পাসে থাকবে না।  জাদুকরের(Muhammed Zafar Iqbal স্যারের) জন্মদিনে জাদুকরের বাসায়  তোলা ছবি :)
Md. Jamil Hossain Mazumder Tanbin Islam Siyam Shafiul Hasan Biswajit Panday Mahbubur Rub Talha Sabila Enun Mehdi Hasan Khan Rahat Bashir Ibrahim Faisal Anisul Haq Akramul Haider Saiful Saif Nil Shobujer Kobial Lily Dey Zerin Nasrin Tumpa Hanif Seddiqui Masudur Rahaman
অনেক দিন আগের কথা যখন আমরা নিয়মিত ঘুরাঘুরি ও আড্ডাবাজি করতাম :)
পান্ডাবাজি
জীবন আড্ডাময় যদি সাথে থাকে এইরকম কিছু বড়ভাই :)
আমি সেই সূত হব যে তোমায় আলোকিত করে নিজে জ্বলে যাব। আমি সেই নৌকো হব যে তোমায় পার করে, নিজেই ডুবে যাব। হব সেই চোখ যে তোমায় দেখেই বুজে যাব। হব সেই সুর যে তোমার মাতিয়ে করুণ হব। হব সেই চাঁদ যে হয়ে গেলে রাত তোমাকে আলো দেবে, দিন ফিরে এলে আবার ফুরিয়ে যাব শুধু ভালবেসো আমায়
Photo Credit: Syed Erfan Ali
Presentation on paper for an international journal by Mustafizur rahman #ICERIE2017
Saiful Saif added a new photo — with Sadia Sultana and Shahriar Mohammed Ferdous at Hotel Star Pacific, Sylhet.
Saiful Saif added 9 new photos — with Tuhin Dev and 8 others at Hotel Star Pacific, Sylhet.


All supervisor in one frame :) Second day of International Conference on Engineering, Research, Innovation and Education (ICERIE, 2017) #ICERIE2017 #SUST
আমার বড় ভাইয়া কুলিয়ারচরের একটা হাই স্কুলের হেডমাস্টার। উনি ২ সপ্তাহ আগে জানালেন যে ওনার স্কুলের ছাত্রছাত্রীরা একটা ক্লাসে অংশ নিতে যাচ্ছে, যেটা হবে বিশ্বের সবচেয়ে বড় ক্লাস। জাফর স্যার আসবেন ঐ ক্লাসে। নিজের এলাকায় একটা বিশ্বরেকর্ডের আয়োজন হতে যাচ্ছে, এই ব্যাপারটা শুনেই বেশ মজা লাগছিলো। তারপর ১০... More
today i became a witness to history, i witnessed the world's largest practical science & IT lesson class of 3200 students of 28 institutes of Kuliarchar Upazila conducted by our Muhammed Zafar Iqbal Sir, in the presence of ICT State Minister Zunaid Ahmed Palak Bhaia, Yasmeen Mam, Munir Hasan Sir, BCB Chairman Nazmul Hasan Papon MP Bhaia, administration officials, scouts & restless volunteers from SUST. heartiest thanks goes to The Kuliarchar Upazila Administration for taking this great &... More
It's ending time :D
at World Record for Largest Practical Science & ICT Lesson
এক জীবনে কত মজার মুহূর্ত যে মিস করব!  3200 ছাত্রছাত্রী, একজন জাফর স্যার, দুইজন মন্ত্রী, একজন মুনির স্যার, একটি উপজেলা এবং একটি বিশ্বরেকর্ড! জীবন, তুই এমন কেন?

Are we ready?
Chakrabarty Biswa is with Saiful Saif and Ayesha Tasnim at Hotel Ujan Vati, Ashuganj.Tomorrow world's largest virtual class will be conducted by our very own Muhammad Zafar Iqbal Sir. Stay tuned :)  #MZI #rocks #WorldRecord #History

Chakrabarty Biswa is with Saiful Saif and Ayesha Tasnim at Hotel Ujan Vati, Ashuganj.Tomorrow world's largest virtual class will be conducted by our very own Muhammad Zafar Iqbal Sir. Stay tuned :)  #MZI #rocks #WorldRecord #History

Tomorrow world's largest virtual class will be conducted by our very own Muhammad Zafar Iqbal Sir. Stay tuned :)  #MZI #rocks #WorldRecord #History
আজ শিক্ষার্থীদের জন্য নির্মিতব্য অনলাইন প্ল্যাটফর্ম 'কিশোর কানেক্ট'-এর আরেক নতুন অধ্যায়ের সূচনা হলো। এটুআই এর সাথে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্র এবং চিলড্রেনস ফিল্ম সোসাইটির সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষর হলো। শ্রদ্ধেয় জাফর ইকবাল স্যার ও তাঁর টিম, অন্যরকম গ্রুপ, ক্ষুদে বিজ্ঞানীর গবেষণাগার, ঢাকা কমিক্স, শিশু একাডেমী,... More
বুয়েট শত কোটি টাকার ফান্ড তৈরী করে আর আমাদের এলামনাই কমিটি নিয়ে মারামারি করে।  সাবাশ বুয়েটিয়ান, খুবই ভালো উদ্যোগ।  
গত বছরের আমার সুপারভিশনে কাজ করা সব গুলা টিমের পেপার এই বছর কনফারেন্সে পাব্লিকেশনের জন্য একসেপ্ট হয়েছে। আজকে খবর পাইলাম আমার ৩ টীমের  ৩টা পেপার International Conference on Electrical, Computer and Communication Engineering (ECCE 2017) তে পাব্লিকেশনের জন্য একসেপ্ট হয়েছে। দিনশেষ বলতেই হয় পোলাপাইন কাজ... More
Apply for the 2017 Hansen Summer Institute’s Scholarship Program in USAyouthop.com
এই বছর কোথাও ঘুরতে যাওয়া হয় নাই তাই পুরানো ছবি আপলোড করি। গত বছর সাজেক গেছিলাম, সাজেকে বিশ্ব ছবিটা তুলে দিছিলো :)
:D
শাহরিয়ার ব্রো ইন টাউন ;)
বছরের শুরুতে ম্যাকবুক নষ্ট হওয়া অনেক ভালো, মানুষ বলে না যায় দিন ভালো আসে দিন খারাপ। এই যদি ভালোর অবস্থা হয় খারাপ কি হবে - আল্লাহ জানে কপালে কি আছে।
with Saiful Saif sir
with Saiful Saif sir
#Wedding_Ceremony_Of Syed Shahriar Manjur Dip vai #Again_Congratulation  #with Saiful Saif sir ,Chakrabarty Biswa sir , Arifuzzaman Sohel vai, #12_batch er vai-brother's, junior's & my #cool_buddies :p :D
Saiful Saif added a new photo — with Mahfuz Ur Rahman and 8 others at Sunrise Community Center.
Saiful Saif added a new photo — with Mahfuz Ur Rahman and 10 others at Sunrise Community Center.
Saiful Saif added a new photo — with Mahfuz Ur Rahman and 12 others at Sunrise Community Center.
Saiful Saif added a new photo — with Mahfuz Ur Rahman and 10 others at Sunrise Community Center.
Saiful Saif added a new photo — with Mahfuz Ur Rahman and 10 others at Sunrise Community Center.
Saiful Saif is with Mahfuz Ur Rahman and 9 others at Sunrise Community Center.
Good bye 2016. A really memorable year to be cherished.  A flying start of the year by a sunderban trip with beloved cse sust family.  Thanks heaps to Saif, Sabir(with Tasnim) ,  Biswa, Mahfuz(with Hira) ,  Payal, and Kawsar,  Nabil for the awesome time. A memorable experience of participating an election and loosing by one vote.  A wonderful work life at cse and eee sust.  Start of a publication culture in the department of cse and eee sust.  Worked in a senior role at Leading University and... More
It's party time :)
Did you lose or win anything in 2016? Does it matter? -> No, because either it's a good memory or a good lesson  :) Prepare for what's coming ;) and Say Happy New Year :D
হাত-পা বাঁধা কিন্তু আকাশে উড়তেছি, ২০১৬ সালে এই হইলো আমার অবস্থা।   দেখা যাক নতুন বছরে কি অবস্থা হয় ;)

কোনো কিছুই কোনোদিন ঠিক মতো হবে না কারণ এইখানে সবাই স্রোতে গাঁ ভাসিয়ে দেয় :( যাইহোক মাথা ঠান্ডা করার জন্য ৪ দিন সময় আছে, হয়ে যাবে। ;) ২০১৭ একটি ঠান্ডা বছর যাবে :D
অগাস্ট, সেপ্টেম্বর ও অক্টোবর এই ৩ মাস আমার নিউজফিডে মানুষের বাচ্চাকাচ্চার ছবিতে পরিপূর্ণ হয়ে গেছিলো।আর গত ২ মাসে মানুষের যে পরিমান বিয়ের দাওয়াত পাইতেছি আর সাথে ফেসবুকে ছবি দেখতেছি তাতে আমার মনে হইলো, সবাইকে কেন এক সাথে বিয়ে করতে হবে একটু আগে পরে করলে কি হয়? আমরা একটু বেশি দাওয়াত খাইতে পারতাম।
Dear MZI Sir...Happy Birth Day.....Birth Day Gift From CSE,SUST  The Untold Story of Mr. & Mrs. Zafar Iqbal :P  By The Way.....Video was edited by Shamsul Arafin Mahtab Director shab :P  Thanks Saiful Saif Sir.... Dhruba Chakraborty,Mahmudun Nobi Kakon Shoaib Alam Shakhawat Amin, Sagor Vai
আমাদের প্রিয় জাফর স্যারকে আশেপাশে সবাই উইশ করতেসে। কিন্তু স্যারের এত কাছের স্টুডেন্ট হয়েও আমরা কি করতেসি? গতকাল আর আজ সারাদিনের পরিশ্রম ছিল এটা। স্যারের জন্য বার্থডে সারপ্রাইজ বানানো হল। আমাদের হুট করে প্ল্যান। পুরোপুরি গুছানো হয় নাই হয়তো। যাই হোক সবাই দেখবেন। :)
Saiful Saif added a new photo — with Iftekhar Alam Tuhin and 13 others at Shahjalal University of Science and Technology.
Saiful Saif added 58 new photos — with Mahruba Sharmin Chowdhury and 4 others at Shahjalal University of Science and Technology.

শুভ জন্মদিন, স্যার :) :D
Happy Birthday to MZI Sir :D
কেউ একজন প্রতিবার শীতকালীন ছুটিতে যায় এইবার নাকি পোলাপাইন তারে যাইতে দিবো না, তাই তার মন খারাপ। সে নাকি বলছে পোলাপাইন খারাপ, স্টুপিড গাইস।  সাস্টিয়ান সেরা  :D
Thank you for arranging such a nice program in SUST... Hope we meet again :) — at Shahjalal University of Science and Technology.
First Conference Presentation. Presenting our paper on "Word Embedding with Hellinger PCA to Detect the Sentiment of Bengali Text" at ICCIT - International Conference on Computer and Information Technology 2016.
আগামীকাল শাবিপ্রবিতে ভর্তি।  সবাই লাইন ধরে আসবে আর সিএসই নিবে, আমরা সি এস ই পরিবার তাই চাই।  আসলে সব ডিপার্টমেন্টই চায় মেধা তালিকার শুরু দিকের সবাই যাতে নিজের ডিপার্টমেন্টে ভর্তি হয়। এতে দোষের কিছু নাই। তবে ছাত্র-ছাত্রীদের একটু চিন্তা করে ভর্তি হওয়া উচিত। কেন সিএসই পড়া ভালো সেইটা সবাই জানে, বাকি সব... More
বাসায় কাজের বুয়া আসে নাই তাই বলে রাতে খাবার থাকবে না এইটা কি হয়? ক্ষুধার্তনাকি আছে না ;) আজকে খাবারের  অভাব হবে না, বিজয় দিবস বলে কথা #বিজয়দিবসফ্যাক্ট
Finally it's done 😀

When I am surrounded by my own teachers as a colleague ;)
Jubaida Tasnim added 15 new photos — at সাজেক ভ্যালী, রাঙ্গামাটি - Sajek Valley, Rangamati.
HEQEP UGC assessment program with teacher :)
SUST NLP Research Group inauguration ceremony :) Finally the dream comes true :) Thanks to all the student who made it happened :) Special thanks to Nil Shobujer Kobial sir for the inspiration, all credit goes to Shajib sir :) SUST NLP Research Group Site: nlp.sust.edu
NLP Research....<3 a journey began a long time ago at SUST and today new arena added :) <3 thanks to all of the faculty members of SUST-CSE. Special thanks to Nil Shobujer Kobial, Sabir Ismail, Saiful Saif sir.
Photo Credit: Chakrabarty Biswa :)
Urgent cash money needed for Sanin BHAI, he needs to to go to Singapore by Air Ambulance. Please donate as much as you can. AC name- Ashraful Hoq Chowdhury  AC no 0029-0210009496 Trust Bank Limited
সূর্য্যিমামা উঠার আগে আমরা উঠে গেছি। এখানে মামা কিন্তু এখনো উঠে নাই. at- Zawlbuk Cottage
Rang de tu mohe gerua.........
Yah, everyone got A+ then, after discovering 'বাঘের টিলা'. Yah, this is happiness when respected teachers pose for your selfie. ^_^  . . . . Disclaimer: I'm not that much কালা how much it is seen in this photo. -_-

Time to leave
:)
Fun unlimited :)
:)
Top of the country :)


It's 420 time ;)
going to sajek valley :)
যারা ভর্তি পরীক্ষার রেজাল্টের সময় সাস্টের সাইট কেন ডাউন ছিল, সি এস ই কি করে এই কথা বলছে/ইনবক্স করছে/বলে যাচ্ছে তাদের জন্য।  সাস্টের সাইট মেইনটেইন করার কাজ সি এস ই বিভাগের না, কম্পিউটার সেন্টারের। আর আমি সহ সি এস ই বিভাগের বেশির ভাগ শিক্ষক গত ২ বছর ধরে ভর্তি পরীক্ষার সাথে যুক্ত নয়।  সুতরাং সাস্টের... More

আজকের দিনটা একটু কেমন জানি, ক্লাস নাই-পরীক্ষা নাই, ডিপার্টমেন্ট এ লোকজন কম, সবাই ভর্তির রেজাল্ট নিয়ে ব্যস্ত !!! যদিও গত কয়েক বছরের ইতিহাস অন্য কথা বলে..... ৫ বছর আগে ২০১১ সালে এসিএম ল্যাবের জুনিয়র গুলো আমাদেরকে ল্যাব থেকে বিদায় করে দিছিলো যদিও আমি ৩-৪ ম্যাশ আগেই ল্যাব ছেড়ে দিছিলাম। :p আসলে অনেক... More
বেশির ভাগ বিশ্ববিদ্যালয় ভর্তি পরীক্ষায় জালিয়াতির যত খবর সব গুলাই কেমন জানি ক্যালকুলেটর রিলেটেড, আমার তো মনে হয় ক্যালকুলেটর নিষিদ্ধ করা সময়ের দাবি।  ন ব. ভর্তি পরীক্ষার প্রশ্ন এমন ভাবে করতে হবে যাতে ক্যালকুলেটর ব্যবহার করার দরকার না হয়।  
Sir apnar carefree and bold lifestyle er rohosso ki, khub jana dorkar........people envy u......
Nothing to eat   at Bangla restaurant :(
Who's next? ;)

Weekend !!! Let's celebrate with family :)
Sometimes you just need a little break :)
রাত যতো গভীর হয় জ্বর, ঠান্ডা, মাথাব্যথা, সবকিছুই তো বেশি হয়।

Why so serious? #It'sAlright
এইবার দেখা যাক সচেতন সিলেটবাসি কি বলে, তাদের আন্দোলনের কি হবে ;) ‘ইতোমধ্যে কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর উপাচার্যরা এই পদ্ধতিতে পরীক্ষা নিতে একমত হয়েছেন। এরই ধারাবাহিকতায় ইউজিসি গত মঙ্গলবার (১৫ নভেম্বর) এ ব্যাপারে যথাযথ উদ্যোগ নিতে শিক্ষা মন্ত্রণালয়কে চিঠি দেওয়া হয়েছে।’
NOBODY (STILL) KNOWS WHAT THEY’RE DOING, GET USED TO IT ;)
It's alright!!! Because it's alright ;)
এক বছর আগে একই জিনিস বলেছিলাম, যা এখনও সত্য। দেখা যাক কত দিন এই লুপ চলে ;)
ঘুম, খাওয়া আর মুভি দেখা, আরামের ছুটি কাটাতে আর কি লাগে। ;)
Be like Donald J. Trump!!!
Set goals for your self instead of just dreaming about them. #LifeLesson
Finally we comes in a point :p
মিটিং নাকি আড্ডা!!!Rafiqul Islam Sujon Saiful Saif
পুরা ক্যাম্পাসে বিদ্যুৎ আছে খালি আমার রুমে নাই - প্লানের বারোটা বাজতে আর কি কি বাকি আছে এক আল্লাহ জানে :( N.B: ডরমিটরির অর্ধেক রুমে আছে আর বাকি অর্ধেককে নাই
student portal..... coming soon.... workshop going on Rafiqul Islam Sujon Saiful Saif
Be so strong that nothing can disturb your peace of mind :)

Towhid Bin Alam added 3 new photos — with Saiful Saif and 17 others.
It's done :)
Last moments Adda N.B: Refat Sir will leave BD for post-doc :)
অনেক দিন ছুটি কাটাই না, সামনের কিছু দিন আমি ছুটিতে থাকবো। কারো অফিসিয়াল দরকার হইলে ইমেইল করবেন, আনঅফিসিয়াল হইলে ইমেইল/ফেসবুকে  মেসেজ করবেন। ফোন করলে না পাবার সম্ভবনা বেশি।  শ্রান্তিবিনোদন ছুটি ১৮ ঘন্টা ঘুম দিয়ে শুরু করলাম ;) #ছুটি #শ্রান্তিবিনোদন
ঘুরতে মন চায় তাই পুরানো ছবি আপলোড দেই ;)
অভাগা যেদিকে চায় সাগর শুকিয়ে যায়। :( এই জন্য আরো বেশি স্বপ্ন দেখা শুরু, দেখি সাগর শুকিয়ে মরুভুমি হয় কিনা। ;) #স্বপ্ন #অভাগা
Don't give up on your dream and try to make things straighten. Keep your head held high! Forgive those who treated you wrong, and forget those who try to demotivate you. Life goes on and part of life is compromised, sacrifice and going on. Try to do your best to glue things together, and if things... More
With Syed Rezwanul Haque Rubel owner of Technext Limited :D
One and only Saif sir :D
সাকিব সেরা :D
ভালো লাগার এক কিলো। :D রাতের এক কিলো একটু বেশি সেরা ;)

প্রতিবার যখন কোনো একটা ব্যাচ চলে  তখন একটু খারাপ লাগে, এই বার ২০১১ ব্যাচ চলে যাবে একটু বেশি খারাপ লাগছে। :( যাই হোক তোমরা সামনে আরও অনেক ভালও কাজ করে আমাদের ডিপার্টমেন্টের নাম উজ্জ্বল করবা। :D তোমাদের জীবন আনন্দময় হোক।  ভালো থাকো সবাই। :) #CSE2011
Grand treat from our thesis supervisor.spent a wonderful time.we are really blessed to have him as our mentor.
Our undergraduate thesis works  "Supervised Approach of sentimentality extraction from Bengali Facebook Status" accepted on  ICCIT-2016. Thanks Saiful Saif sir for all of his support. And special thanks to Sabir Ismail sir, Sudipta Kar Dada and Pipilika. I still remember the moment when we start.......in front of "Food Court" !!
এতো ভালো খবর শুনে মনটা ভালো না হয়ে পারে।  আমার পোলাপাইন ৬ টা গ্রুপ পেপার সাবমিট করছিলো ICCIT ২০১৬ এ ৩টা একসেপ্ট হয়েছে আর একটা আপডেট পাই নাই।  একটু বেশি হয়ে গেলো কিনা ভাবতেছি । ;) 1. Word Embedding with Hellinger PCA to Detect the Sentiment of Bengali Text ��Authors: Md. Saiful Islam, Md. Al- Amin... More
আমার স্বাধীনতার সবচেয়ে বড় জায়গা হলো আমার স্বপ্ন এবং আমি মনে করি এটা সবার জন্য সত্য। হতেই পারে আমি ভুল স্বপ্ন দেখি তাই বলে স্বপ্ন দেখা তো আর বাদ দেয়া যাবে না।   যার যার টা তার তার  :D
:)
যা কিছু করি সবই যদি হয় ভুল, তাহলে তাকিয়ে থাকা ছাড়া আর কি বা করার থাকে :(
"এত তেল দিয়েন না" - এ রকম সত্যকথা কেবল মাত্র মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার পক্ষে বলা সম্ভব। :) আওয়ামীলীগের সভাপতি নির্বাচিত হওয়ায় শেখ হাসিনা কে অভিনন্দন!  
শাবি নিয়ে নেগেটিভ নিউজ পড়তে পড়তে এমনিতে মেজাজ খারাপ ছিল তার উপর আবার ইংল্যান্ডের স্টোকসের ব্যাটিং, এর মধ্যে পোলাপাইন ভালো খবর দিলো নর্থ-সাউথ ইউনিভার্সিটিতে অনুষ্ঠিত Technovanza-2016 এর Sumo Robot Fight ইভেন্টে চ্যাম্পিয়ন শাবিপ্রবি। আমাদের রোবোসাস্টের পোলাপাইন গুলা আরও একবার চ্যাম্পিয়ন হইলো। অভিনন্দন... More
ছবিটা সেরা। :)

আমার বন্ধুর গিফট করা টি-শার্ট তা লাল নীল বানাইয়া দিছে।  পোলাপাইন খারাপ :p
২০১৪ সালের এডমিশনের স্ট্যাটিসটিক্স শাবিতে পরীক্ষার্থীদের মধ্যে মেহেদী হাসান সবচেয়ে জনপ্রিয় নাম, আজকে বাংলাদেশের সব চেয়ে জনপ্রিয় নাম :D
"Just live, I will be walking beside you every step of the way"  "You can only actually help someone who wants to be helped."
অন্যদের কথা জানি না অনেক বছর ধরে আমাদের ডিপার্টমেন্ট এর পোলাপাইন থিসিস রিপোর্ট কপি করে জমা দেয়, হয়তোবা আমরাও দিয়েছিলাম। কপি করা খারাপ আমরা জানি তারপরও করি, অনেক দিন দরে ভাবছিলাম কি করে এইটা বন্ধ করা যায়--নিজেদের মানসম্মানের ব্যাপার(পোলাপাইন মনে করে শিক্ষকরা রিপোর্ট পড়ে না, আসলে পড়ে অনেক সময় ধরা যায়... More
সম্মানিত শিক্ষকগণকে অনেক ধন্যবাদ ভর্তিফর্মের মূল্য কমানোর জন্য। অভিনন্দন সাস্টিয়ান।  যারা আমাকে প্রশ্ন করো কেন শাবি/সাস্ট সেরা তাদের জন্য :D  দেশের সবাইকে বলি আমরা সাস্টিয়ান, আমরা সবার কথা চিন্তা করে কাজ করি, খালি নিজেরদের না-সবার ভালো চাই এবং ভালো করতে সাহায্য করি।  আমাদের শিক্ষকগণ ও অনেক ভালো... More
আমার যে সকল  সম্মানিত শিক্ষক-শিক্ষিকা ও সহকর্মীরা মনে করেন যে আমি খালি ছাত্র-ছাত্রীদের কথা বলি তাদের জন্য :) "আসলে অত্যন্ত সীমিত সম্পদ ও ব্যক্তিগতভাবে চাকরির অনেক কম সুবিধাদি সত্বেও সাধারণ শিক্ষকরা তাদের একাডেমিক কাজ করে যাচ্ছেন। যদি গ্র্যাজুয়েটদের সংখ্যাই বিশ্ববিদ্যালয়ের আউটপুট বলে মনে করা হয়,... More
From Saiful Saif Bhai "শিক্ষক হওয়ার একটা বড় সমস্যা এইটা বলা ঠিক না ঐটা করা ঠিক না - এই গুলা নাকি শিক্ষক সুলভ আচরণ না, আমার এমনিতে একটা বদনাম আছে আমি স্টুডেন্টদের মতো কথা বলি, তাদের সুবিধার কথা বলি। যাই হোক আমি ঠিক জানি না আমার বলা ঠিক কিনা, ২০১৩-২০১৪ সালের ভর্তি টেকনিক্যাল কমিটির একজন মেম্বার হিসেবে... More
Shahjalal University of Science and TechnologyCollege & University · Local Service

Saiful Saif স্যার আপনি সেরা...।। #respect  পাবলিক থেকে প্রাইভেট যাতে না হয়ে যায় ।। সবার এত টাকা দিয়ে পড়ার ক্ষমতা নাই
Shahjalal University of Science and TechnologyCollege & University · Local Service
শিক্ষক হওয়ার একটা বড় সমস্যা এইটা বলা ঠিক না ঐটা করা ঠিক না - এই গুলা নাকি শিক্ষক সুলভ আচরণ না, আমার এমনিতে একটা বদনাম আছে আমি স্টুডেন্টদের মতো কথা বলি, তাদের সুবিধার কথা বলি।  যাই হোক আমি ঠিক জানি না আমার বলা ঠিক কিনা, ২০১৩-২০১৪ সালের ভর্তি টেকনিক্যাল কমিটির  একজন মেম্বার হিসেবে ভর্তির অনেক খবরই... More
হাতে যে পরিমান কাজ জমেছে দেখলে আর কাজ করতে মনে চায় না। :( মানুষ জন মনে করতেই পারে কাজের কাজ কিছু করি করে খালি ফাঁকিবাজি, সকাল ৯-১০ তার মধ্যে ক্যাম্পাসে যাই-রাতেও ক্লাস থাকে প্রায়, শুক্রবার-শনিবার সেকেন্ড মেজরের ক্লাস তারপরও শেষ হয় না, সবাই শেষ করে ফেলে খালি আমি পারি না।  যদিও আমি জানি না বাকিরা... More
এবারও আই সি পি সি প্রিলিমিনারি কন্টেস্টে আমার প্রথম বর্ষের বাচ্চা-কাচ্চা গুলা ভালো করেছে, অভিনন্দন SUST_NEWBIES(Tanmoy, Dayamoy and Ovishek) আমার থেকে একটা ডিনার পার্টির দাওয়াত থাকলো, বুঝে নিও।
সারা বিকাল ক্যাম্পাসে বাহিরের মানুষের রংঢং দেখে এখন জোঁছনা দেখি, একটু বেশি সুন্দর।
"I'm not lonely, I'm alone."
কপি করো না, কপি করো না !!! আর কতবার লিখবো, কতবার বলবো??? N.B: কপি করা একটি অপরাধ । পরীক্ষার খাতায় কপি করা, রিপোর্ট এ কপি করা, এসাইনমেন্ট কপি করা, কোড কপি করা, পেপার কপি করা - সব একই জিনিস, অপরাধ। সুতরাং কপি করো না :(
পুরো পরিবার এক সাথে :D
P.C: Nusayer / Fakhruddin
বাপ-মা এর সাথে আড্ডাবাজি :D সকাল থেকে চলছে, চলবে !!!
Finally I can sleep :) Home sweet home ;)
Finally I got the ticket :) Going home :D
Time to fly :)
গ্রান্ড প্যালেস এবং টেম্পল অফ এমেরাল্ড বুদ্ধা দেখতে আসলেই ভালো :)
Update your profile picture with this frame from Bangladesh Cricket : The Tigers.Try it
shared from fb memory
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে গ ইউনিটের ফল প্রকাশ, পাশের হার ৫.৫২!!  ন ব:  ১. শিক্ষার মান এখন অনেক ভালো, ক্লাসে পড়াইতে গেলে বুঝা যায় কত ভালো(সি এস ই ছাড়া বাকিদের অবস্থা মনে হয় বেশি ভালো) ২. সব দোষ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের, কেন ফালতু প্রশ্ন করে। মজার বেপার হইলো এইবারের মেডিকেল ভর্তি পরীক্ষায় টোটাল মার্ক্স্ ৩০০ (এস... More
একবছর আগে বলেছিলাম, মনে হয় ঠিক বলছিলাম।  ১. শিক্ষকরা নাকি পোলাপাইনকে পাশ করতে দেয়না, একজন শিক্ষক হিসেবে এইটা মেনে নিতে পারিনা। একটা ক্লাসে যদি ৫০ ভাগের বেশি ছাত্র ফেল করে তার দায়বার শিক্ষক কোনো দিন এড়াতে পারে না।  ২. ইচ্ছামতো ভর্তি ফর্মের দাম বাড়ানো তার দায়বার শিক্ষকদের এবং প্রশাসনের, ১০০০-১২০০ টাকা... More
আমার স্যার, আসলে আমার স্যারদেরও স্যার :)
কিছু মানুষ ইউনিভার্সিটিতে আসে চাকরি করতে আর কিছু মানুষ আসে শিক্ষকতা করতে, সবাই যদি শিক্ষকতা করতো আমাদের দেশ আরো ভালো থাকতো।
রুম শিফট করি - রুমে খাবার নাই, তাই জলারপাড়ে পাঁচ ভাইয়ে খাই :D #LifeInTeachersDormitory
আমি আর আমার কোটি কোটি স্বপ্ন, দিনশেষে যোগফল শুন্য। উপলব্ধি: কারণ একটাই কাজের চেয়ে আজাইরা কাজ বেশি করি।
ভালো লাগে যখন শুনি ডিপার্টমেন্ট এর বড়বোন এবং ম্যাডাম গুগলে যোগদান করবে, আরো একটি গুগলার শাবি সি এস ই থেকে :D
বাংলাদেশ জিতছে এই খুশিতে বিরিয়ানী খাই D
Failure is a good option to judge and became successful :D
Do what you have to do until you can do what you want to do :)
It's important to realize You didn't make any mistake, still you can lose!!! It's life, it's reality. Welcome to reality. #ToMyStudents
একা থাকার সুবিধা যখন খুশি বাহিরে খাওয়া যায় এবং এক কিলোতে বৃষ্টিতে ভিজা যায় :)
হাতে যে পরিমান কাজ জমে আছে তাতে মন চায় ৩-৪ মাসের জন্য গায়েব হয়ে যাই। এর মধ্যে এতো সুন্দর চাঁদ উঠলে কাজ করবো না চাঁদ দেখবো, এইটা চিন্তার বিষয় ;)


:D
Adda :)
Empty restaurant ;)
Adda :)
Eid Mubarak :D
Quality time with friends
That awkward moments when someone proposed you and you are trying to say No and she said  "You are good but not perfect for me, Good luck!!!"
Happy programmers day :D
হাকালুকি হাওড় :) P.C: Mahfuz
সবকিছু মুছে গেলেও এ মুহূর্তটা রঙিন দেহের বাইরে প্রেম আমার সত্য আত্মা কঠিন
Watching crazy people ;)
Samsung isn't that good ;) @Sumsung customer service center
it' just began :)
Adda :)
ছবিটা দেখে কেউ মনে করতে পারে আমি পানিতে ভাসতেসি আবার কেউ মনে করতে পারে আমি ডুবে যাচ্ছি, আসলে ২ তাই সম্ভব।  আমার বর্তমান অবস্থার যোগ্য উদাহরণ, নিজেই জানি না কি করতেছি।
:D
দশ দিনের ছুটি !!! কি কি করা যায়, আড্ডা, খাওয়া, ঘুম, ..???
ক্যাম্পাসে যোগদানের পর থেকে মনে হয়তো সি এস ইর পোলাপাইন কমে গেছে, আমারা একটু বেশি সেশনজট পাইছি কিনা-আসল কথা হইলো সি এস ই পোলাপাইন অর্ধেক করে দিচ্ছে। কারণ টিচার নাই ল্যাব নাই, ক্লাস রুম নাই - খালি নাই আর নাই। সবাই যখন ছাত্র-ছাত্রী বাড়ায় আমরা কমাই। আমরা নতুন ২/১ জন বললাম বিভাগীয় প্রধান স্যারকে বললাম ... More
সবাই স্বপ্ন দেখে, কেউ বাস্তবতা মেনে নেয়, কেউ বাস্তবতা না মেনে স্বপ্ন দেখে।
Saiful Saif added 15 new photos — with Sheikh Nabil Mohammad and 11 others at Setara Convention Center.
পোলাপাইনরে বললাম আধাঘন্টার একটা প্রেসেন্টেশন দিমু, পোলাপাইনের নাকি টাইম নাই। আবার সবাইরে বলসি যত তাড়াতাড়ি পারে আমারে রিপোর্ট ইমেইল করতে, সব গুলা করছে গতকাল রাতে আবার বলে স্যার রিপোর্ট দেখছেন। আরে ভাই দেখতে সময়তো লাগবে তাই না।  আধাঘন্টার একটা প্রেসেন্টেশন দেখলে এতো ভুল হয়তো না, এখন একই জিনিস সবার রিপোর্ট এ লিখে হয়।  মূলকথা: কারো সময় নাই, খালি আমার আছে।  আমার তো কাজ-কাম নাই, তাই না।  ;) N.B: কেউ ইমেইল না পেয়ে থাকলে ইনবক্স করো অথবা স্প্যাম ফোল্ডার চেক করো, সাস্ট মেইল বলে কথা ;)
Sadia Sultana is with Chakrabarty Biswa and 5 others.

Life is beautiful with friends....... :-)
আড্ডা চলছে, চলবে :D
Love, but don’t create desire
P.C: Fakhruddin Mahamud Riyad
পাপ বাপকেও ছারে না  জয় বাংলা :)
Adda with friends :D
Dare to Zlatan ;)
Workshop on bangla smartphone for all at  innovation Lab, A2I office :)
Hasnain Heickal shared a link to the event: Baps-Bubt National Programming Camp 2016.Registration link: BAPS-BUBT National Programming Camp, 2016 [Registration Form]docs.google.com
BAPS-BUBT National Programming Camp, 2016 [Registration Form]docs.google.com
With married couple :)




Welcome to hell, lets make it heaven ;)

Saiful Saif added 27 new photos — in Jangail, Sylhet, Bangladesh.
চুপচাপ ঝড়ছে শিশির কণা  রাতের পাখিরা সব গান গেয়ে যায়  নিশ্চুপ বাতাসে তোমার স্মৃতি  আমার গানের সুরে দূরে ভেসে যায়
গত ৩/৪ দিনে কাজ হাতে জমা হয়েছে যে কোনটা রেখে কোনটা করবো পারছি না।  কাজ শেষ হয় না কেন? মনে হয় ফাঁকিবাজি বেশি হয়ে যাইতেছে ;)
এক বছর :)
Come feed the rain  'cause I'm thirsty for your love dancing underneath the skies of lust Yeah, feed the rain  'cause without your love my life ain't nothing but this carnival of rust
Saiful Saif added 19 new photos — with Fakhruddin Mahamud Riyad and Nusayer Hassan Ayon.
কিছু মানুষ সব সময় ব্যর্থ হয় আর কিছু মানুষ সব কিছুতে সফল হয়। কথা আমি মানি না কারণ পরাজিত হতে না পারলে বিজয়ী হবার আনন্দটা পাওয়া যায় না।  কথা হইলো ব্যর্থ মানুষকে কেউ মনে রাখে না যতক্ষণ না সে সফল।
Saiful Saif added a new photo — with Faisal Ahmed Shuvo and 10 others at Aman Ullah Convention Center.
Saiful Saif added 15 new photos — with Chakrabarty Biswa and 6 others at Aman Ullah Convention Center.
Saiful Saif added a new photo — with Sheikh Nabil Mohammad and 4 others at Aman Ullah Convention Center.
আমার অনেক প্রিয় আর শ্রদ্ধার টিচাররা, কয়েকজন অগ্রজ ভাইয়েরা এবং বন্ধু ইমতিয়াজ এবং শোয়েব। :)
সারা রাতের একটা জোশ প্রোগ্রাম  দেখার পর একটা ২৪ ঘন্টার ম্যারাথন ঘুরাঘুরি, তারপর একটা ফাটাফাটি বিয়ে খেয়ে আজকে আবার ৩ বেলা পাঁচভাই, পানসি আর পালকিতে। এখন মাথাব্যথা আর জ্বর নিয়ে কিছুই করতে চায় না :( ফাঁকিবাজির ও একটা সীমা থাকা দরকার ;)
Nabils bhi wedding :)
:D

রাতভর প্রোগ্রাম দেখে সকালে রাতারগুল তারপর বিছানাকান্দি এবং ডিঙিতে খাওয়া, এখন আবার বিয়ে খাইতে যাই।  এক দিনে আর কি করা যায় ;)
On the way to Bichana Kandi


২০০৬ ব্যাচের সাথে ক্লাস শুরু করার পর প্রথম যে ২ জনের সাথে ক্লাসে ও ক্লাসের বাহিরে অনেক বেশি আড্ডা ও মজা করেছি আজকে তাদের বিয়ে।  ভালো থাক তোরা :D P.C: Don't remember, Sorry!
It's just started :)
Off day adda 😊
Work is Love made visible                                        --- Kahlil Gibran
P.C: Nusayer Hassan Ayon :)
On the way to Tanguar Haor :)
সময়ের স্রোতে কখন যেন আমার স্বপ্নগুলো হারিয়ে গেছে, বাকি আছে কিছু ব্যর্থতার গল্প। তবে স্বপ্ন দেখি যার কোনো ভিত্তি নাই, যার কোনো মূল্য নাই।  স্বপ্ন তো স্বপ্ন ;)
পুরো ডিপার্টমেন্ট এর সাথে। #NHSPC #TEACHERS_AND_STUDENTS_PARTY
মানুষের ভুল হতেই পারে, তাই বলে একই ভুল বারবার করা উচিত না।  #রংদেখি
খারাপ লাগে দেখি অনেক ইউনিভার্সিটির পোলাপাইন বলে স্যার ৮-৯ মাসেও এক সেমিস্টার শেষ হয় না। :(  আমাদের পোলাপাইন কিন্তু কান্নাকাটি করে ৩/৪/৫ মাসে সেমিস্টার শেষ হয় কেন? এই নিয়ে  ;) তবে আমরা কিন্তু এক বছরেও রেজাল্ট দেই না। যদিও আমি খাতা দেখি পরীক্ষা শেষ হবার ২-৩ দিনের মধ্যে কিন্তু সিস্টেমে তা আটকে থাকে।  :(
ঘুড়ি তুমি কার আকাশে ওড়ো তার আকাশ কি আমার চেয়ে বড়? তার আকাশ কি আমার চেয়ে বড়?
ভালো খবর হইলো আমার ছাত্রদের পেপার iCEEiCT2016 একসেপ্ট হওয়া  Congratulation to Fahim, Maruf and Tamjid :)
বন্ধুর সাথে আড্ডা
সাস্টের কোন খারাপ নিউজ শুনতে ভালো লাগে না। কিন্তু একের পর এক খারাপ নিউজ শুনতেই হচ্ছে! আত্মহত্যা করে বেশ কয়েকজন মারা গেলো,অণিক-খায়রুলকে মেরে ফেলে হলো,আমার ডিপার্টমেন্টের জুনিয়র সুমন হঠাৎ স্ট্রোক করে মারা গেল,সিভিল ডিপার্টমেন্টের খুবই প্রিয় বড় ভাই আসিফ ভাইকে কেড়ে নিয়েছিলো ক্যান্সার,ছাত্রলীগের দু'গ্রুপের সংঘর্ষে রাজার নীতির বলি হয়েছিলো একজন ছাত্র আর শাহরিয়ারের মতো ছেলে আত্মহত্যা করসে এটা আমি কোনদিনও মেনে নিতে পারবো না,ওকে হত্যা করা হইসিলো! সর্বশেষ যোগ হলো সীতাকুন্ডে অনিমেষদার ঝর্ণা দেখতে গিয়ে লাশ... More
PC: Syed Erfan Ali / Nayeem Hossain Faruque (Maybe :p )
আমার কিছু নাই অথবা আমার যা আছে চলে এই চিন্তা করলে এক জায়গায় সারাজীবন বসে থাকতে হবে  পরিবর্তন ছাড়া উন্নতি সম্ভব নয়।
আমি ফিরে দেখি ভাঙ্গা আয়নাতে এই শেষ রাতের গল্পগুলোকে মনেরই বন্ধ জানালাতে কথাগুলো আজ হারিয়ে
অনেক কিছু করার প্ল্যান নিয়ে এসেছিলাম, কিছুই করতে পারছি বলে মনে হয় না। যাই হোক কিছু দিতে পারি আর না পারি প্রাপ্তিটা কম নয়।  ধন্যবাদ আমার সকল শিক্ষক-শিক্ষিকা, সহকর্মী ও ছাত্র-ছাত্রীদেরকে আমাকে আজকের অবস্থায় নিয়ে আসার জন্য।  :)
ভালো লাগে যখন আমার প্রথম সুপারভিশনে কাজ করা স্টুডেন্ট/ছোট ভাই(Omit Chanda) স্কলারশিপ নিয়ে বিদেশ যায় এবং  যাবার আগে আমাকে ডিনার করায় আবার গিফটও দেয়।   খারাপ লাগে যখন দেখি আমি তেমন কিছুই করি নাই, যা করছে নিজে থেকে করেছে এবং আমি একজন পোটেনশিয়াল সহকর্মীকে হারাইলাম।  যাই হোক ভালো থাক, বড়ো ডিগ্রী নিয়ে ফিরে আয়
হয়তো কারো দোষ নেই  হয়তো কিছুই করার নেই  অবসাদ জয় করেছে ভালোবাসা।  হারিয়ে যাও তুমি- দূরে আরো দূরে।  হারিয়ে যাও তুমি- দূরে আরো দূরে।  হারিয়ে যাও........................
হাতে এতো কাজ জমে গেছে এখন দেখলে নিজেরই ভয় লাগে, কোনটা রেখে কোনটা করবো, আর এই চিন্তা করে কোনোটাই করি না।  :( N.B: আমি অফিসিয়াল/ডিপার্টমেন্টের কোনো কাজ জমায় রাখি না, যদিও ব্যক্তিগত কাজে আমার ফাঁকি দেবার রেকর্ড অনেক ভালো  ;)
রাশিয়াতে অনুষ্ঠিত ইনফরমেটিক্স অলিম্পিয়াডে বাংলাদেশদের রুবাব রিদওয়ান ও রুহান হাবিব ব্রোঞ্জ পদক অর্জন করেছে। বিজয়ীদের অভিনন্দন। সেই সাথে দেশের জন্য এই সম্মান বয়ে আনার পেছনের কারিগরদের অর্থাৎ, দলের কোচ ও ট্রেইনারদেরও অভিনন্দন! জ্ঞান-বিজ্ঞানের পথে আমাদের অগ্রযাত্রা অব্যাহত থাকুক। চূড়ান্ত পয়েন্ট তালিকা : http://pcms.ioi2016.ru/
Rankingpcms.ioi2016.ru
তুমি আসবে বলে তাই, আমি স্বপ্ন দেখে যাই আর একটা করে দিন চলে যায় :D N.B: পেটে ক্ষুধা লাগলে যা হয় ;)
"My greatest strength is the love for my people, my greatest weakness is that I love them too much." - The Father of the Nation Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman
On the way to Sylhet :)
One year in new building!!





বিয়ে খাইতে যাই :)

গভীর রাতে একা বৃষ্টিতে ভেজার মজাটা একটু বেশি, মাঝে মাঝে আকাশ থেকে লাইট মারে ভয় আবার ভালোও লাগে, ভয়কে জয় করে চলতে হয় :)
ফাঁকি বাজি :D
সাদা রঙের স্বপ্ন গুলো দিল নাকো ছুটি তাইতো আমি বসে একা, ঘাসফুলেদের সাথে আমি একাই কথা বলি ঘাসফুল গুলো সব ছন্নছাড়া।
এক বছর আগে খাতা দেখা শেষ করে এখন আবার খাতা দেখি, আজকে  শেষ করে ফেলবো :p সময় যে কই যায় :(
Friends <3 P.C: Sharif Rifat with Nokia N73 :p
হাসতে দেখো গাইতে দেখো অনেক কথায় মুখোর আমায় দেখো দেখো না কেউ হাসির শেষে নীরবতা।
প্রতিটা ভূল এক একটা নতুন সুযোগ নিজেকে বদলানোর, নিজের উন্নতি করার :) N.B: কাজ-কর্ম কিছু করি না, উপদেশ তো দেয়াই যায় ;)
বদলাতে হবে, সময়ের প্রয়োজনে, নিজের প্রয়োজনে বদলাতে হবে। :)
হাতে কাজ বেশি জমে গেছে, কোনটা রেখে কোনটা করবো

“Always be a first-rate version of yourself, instead of a second-rate version of somebody else.” ~ Judy Garland
কতকাল দেখা হয় না, একসাথে ট্যুরে যাওয়া হয় না।  সবাই ব্যস্ত, কবে যে আবার একসাথে ট্যুরে যাবো
Friends <3
আহা কার্নিভালের দিনগুলো আর ফ্রি খাওয়া দাওয়া :p  ট্রফি প্রাপ্ত Saiful Saif sir এবং Sabir Ismail sir এর জন্য লাইক হবে :3

ইহা একটি হাসিখুশি ছবি।  -  At সুন্দরবন ভ্রমণ
Love, inspiration and blessings from my respected teachers! :) Special Thanks to Saif Bhai :) P.C: Md Aminul Islam Bhuiyan <3 SUST CSE <3
ভোরের সূর্য দেখার আনন্দটা একটু বেশি :D
সারাটা পথ জুড়ে আমি একা  হেটে যাই আকাশ তারার পানে চেয়ে  নীল জোছনায় স্মৃতিরো ভীড়ে  হারিয়ে যায় মন আধারে। এক কিলো <3
খালি খাইধাঁই আর ঘুমাই, কাজকাম কিছুই করি না :)
It was around 7 years journey and Leaving Sylhet is more harder to me than leaving Bangladesh. Feeling proud to be a member of SUST-CSE & METRO-CSE. Thanks to all of my respected teachers, Seniors, Juniors, colleagues & students for everything. It means a lot to me.
MZI Rocks ;)

Fakibaji :D
Today’ is what you did and thought yesterday, and tomorrow is what you do and think today.

ট্যুরে যেতে সবসময় ভালো লাগে, তার সাথে যদি আবার যদি প্রিয় জাফর স্যার থাকে তাহলে তো আর কথাই নাই। গত বছর সুন্দরবন এ যাবার পথে। কিছু দিন পরে আর সুন্দরবন থাকবে কিনা জানি না। :( ছবি তুলে দিয়েছে  Md. Saiful Islam Bhuiyan

জানি খুব কম, বুঝি তার চেয়েও কম আর কিছুই পারি না। :( যা কিছু করি/পারি সবই মিডিয়ার সৃষ্টি ;)
সময় গেলে সাধন হবে নারে পাগলা N.B: যারা সময়ের কাজ সময়ে কর নাই তাদের কি হবে :(
P. C: Tariq Hasan Anjan
অভিনন্দন 'গণিত দল বাংলাদেশ, ২০১৬' :D
অভিনন্দন বাংলাদেশ গণিত দল!!! -------------------------------------------- ১ নম্বরের জন্য আসিফের সোনা আর ১ নম্বরের জন্য জাওয়াদের রূপা হলো না। আমাদের মোট নম্বর হল ১১৩, কান্ট্রি রেংক - ৩৫ ১. আসিফ -২৮ (এ যাবত কালের মধ্যে দেশের জন্য সর্বোচ্চ। এবার সে কায়কোবাদ স্যার ঘোষিত পুরস্কারটা পাবে) ২. জাওয়াদ,... More

গত দশ বছরের মধ্যে সবচেয়ে বড় ছুটি কাটিয়ে আসলাম, আবার যে কবে পাব :( লম্বা ছুটির সমস্যা হল: বাসায় থাকতে খাই না, ছুটির পরে পাই না :D
We always react but we shouldn't :( We should response and it makes everything right :)
Saiful SaifAssistant Professor, Department of Computer Science and Engineering at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet333 Mutual Friends
July 10, 2016 at 2:06am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 10, 2016 at 12:45am · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
Saiful SaifAssistant Professor, Department of Computer Science and Engineering at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet333 Mutual Friends
July 9, 2016 at 10:21pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2016 at 3:39pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2016 at 1:04pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2016 at 12:29pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
Thank You everyone for wishing me :) Lots of my plan didn't work earlier, Lets see what happens in coming years
মাঝে মাঝে নিজেকে খুঁজে বেড়াই পিছু ফিরে তাকাবার মত। দেখি আমি নেই, খুঁজে যাই বার বার, কিন্তু কোথাও নেই আমি। শুরু থেকে আবার শুরু করি.......... ন.ব: বিশ্বাস করলেও এইটা আমি, না করলেও সাদা-কালো আমি
কাকতালীয় হলেও সত্য যে আমার জীবনের তিনটা প্রিয় মানুষের জন্মদিন আজ। :)  তাদের মত অসাধারণ মানুষের সহচর্য পাওয়া আসলেই ভাগ্যের ব্যাপার। O:)  Ozayer, জলদি OS টা বানাই ফেল, #the_oxaOS :D  Meem, আশা করি এবছরও বেশী বেশী কোড করবি আর পরীক্ষায় ঈর্ষনিয় সাফল্য বজায় রাখবি ;) Saiful Saif স্যার, আশা করি এবছর জাতির আবদার পূরণ হবে।  সবাইকে জন্মদিনের অনেক অনেক শুভকামনা। :)
Eid Day....
Saiful Saif added 8 new photos — with Monsur Hossin and 3 others.
ঈদের সময় সবচেয়ে বেশি যে প্রশ্ন্টা শুনা যায় সেটা হল শপিং শেষ? আমিঃ শপিং পছন্দ করি না, মা-বাবা, খালা-খালু সবাই উপহার দিলে আর কিছু লাগে ;) সবার ঈদ ভাল কাটুক, ঈদ মোবারক :)
P.C: Tariq Hasan Anjan
Adda r Adda
আমার কথা হইলো যুক্তরাষ্ট্র এতো কথা আমাদের  সরকার/পুলিশ পারবে না, ওনারা হেন-টেন করে  উড়ায় ফেলবে। যুক্তরাষ্ট্র এর অরল্যান্ডোয় বন্দুকধারীরর হামলার সময় ওনারা কি করছিলেন।  সোজা কথা আমাদের সরকার, পুলিশ, গোয়েন্দা, জনগণ সবার ইচ্ছা থাকলে সব সম্ভব এবং আমরা পারবো, আমাদের যে পারতে হবে।

P.C: Md Md. Saiful Islam Bhuiyan
HomeSweetHomes4.5 starsLatin American Restaurant · City · Park
আরো বুড়া হয়ে গেলাম মনে হয় ;) N. B: শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়'এর ২০১৬-১৭ শিক্ষাবর্ষের ১ম বর্ষ ১ম সেমিস্টারের ভর্তি পরীক্ষা আগামী ২৬ নভেম্বর শনিবার অনুষ্ঠিত হবে।
সময় কত দ্রুত চলে যায় :(
জীবন মানে একটা লুপ, একটা লুপ থেকে বের হইলে আরেকটা। মাত্র একটা থেকে বের হইলাম এখন আবার আরো একটা, এখন চলিতেছে ঘুম->খাওয়া->আড্ডা->ঘুম-> ..................... তারপর কি ???
কত দিন যাই না......  আবার যাইতে চাই :) Photo Credit: Syed Erfan Ali
That moments :D
সি এস ই কার্নিভাল ২০১৫ এর উদ্বোনের সময়ে তোলা। ধন্যবাদ Anjan :)
It's Google APAC 2017 !!! Calling all university students interested in a career at Google: it's time to register and start practicing for the Google APAC 2017 University Test!  
একটি নির্দিষ্ট বিন্দুকে কেন্দ্র করে থেকে সমান দূরত্বে অবস্থিত সকল বিন্দুর যোগফল মানে হইলো বৃত্ত। মানুষের জীবনে বৃত্ত অনেক গুলো থাকে, কে বের হলে আরও একটা থাকতেই পারে, তাই বলে এক বৃত্তের ভিতরে সারা জীবন থাকবে নাকি? সময় হয়েছে বদলে যাবার!!! বদলে যাও, বদলে দাও !!!
এই দূর পরবাসে তাঁরা গুনে আকাশে আকাশে  কাটে নিঃসঙ্গ রাত্রিগুলো মাঝে মাঝে স্বপ্নের বেশে স্মৃতিরা এসে  আমাকে করে যায় বড় বেশি এলোমেলো
বিয়ে করো/করেন/করস না কেন?  এই একটা প্রশ্ন মানুষিক যন্ত্রণার জন্য যথেষ্ট।  ন.ব: আমার ইচ্ছা হয় না আমি করি না, যখন মন চাইবে করে ফেলবো। কার কি?
Home or heaven Does it matter's?  ;)
নিজের অক্ষমতা দেখে বুজতে পারি কতটা অসহায় আমি, মাঝে মাঝে কিছুই করার  থাকে না। #RIPNILOY
আমি সেই সূত হব যে তোমায় আলোকিত করে নিজে জ্বলে যাব। আমি সেই নৌকো হব যে তোমায় পার করে, নিজে নিজেই ডুবে যাব। হব সেই চোখ যে তোমায় দেখেই বুজে যাব। হব সেই সুর যে তোমার মাতিয়ে করুণ হব।
Goals are Dreams with Deadlines, Lets set the deadlines :)
Back pain and it's killing me :(
ACM ICPC Dhaka Regional Tentative Date 4-5 November, 2016
You chose to be naïve.  You chose to ignore your intuition. You chose to ignore advice. You chose to look the other way.  You chose to not listen.  You chose to be stuck in the past.  #LetsStartOver

Still I didn't learn it properly but I will :)
To whom it may concern =================== Congratulation to Mezanul, Nourin, Subrata, Arafat, Al-Amin, Shafin  (Develpment ) and Ashzabin(SQA) for being selected for Therap Services LLC. :)
I Quit ! No, I tried to Quit but Failed !! Actually I need to Quit and I will !!! #Let_it_Go
Thanks for the Click Niloy :)

Waiting Waiting and Waiting.... But Weekend never comes :( 
Things that are hard to say, are usually the most important
Old is gold :)
বড় আশা ও প্রত্যাশা থাকা ভালো কিন্তু সেগুলো লজিক্যাল রাখা উচিত :)
সকল বস লোকজনের সাথে ACM-ICPC World Finals
It's funny how some distance, makes everything seem small. And the fears that once controlled me, can't get to me at all It's time to see what I can do, to test the limits and break through. No right, no wrong, no rules for me. I'm free! Let it go, let it go. I am one with the wind and sky.... More
লক্ষ্যে যেতে হলে কিছু জিনিস সব সময়  ছেড়ে দিতে হয়, যেমন কিছু জানতে হলে পুরানো অধ্যায় বাদ দিয়ে নতুন অধ্যায় পড়তে হয়।  #LetitGo
Raihat Zaman Niloy added 11 new photos — with Saiful Saif and 11 others.
P.C: Raihat Zaman Niloy
Lots of things to do  Lots of things to learn Lots of things to improve
Only Sylhet is real :)
Time to leave Thailand :)

Grand Palace Bangkok4.5 starsLocal Business
McDonald's Zeer Rangsit4 starsBurger Restaurant · Cafeteria · Fast Food Restaurant
คชา รีสอร์ท4 starsHotel Resort · Region
Time to sleep :)
এবারে এসিএম আইসিপিসি ওয়ার্ল্ড ফাইনালসে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় থেকে কোচ ও সহকারী কোচ হিসেবে দুইজন শিক্ষক এসেছিলেন। তাঁরা সাস্টের শিক্ষক Saiful Saif কে আমার পরিচয় জিজ্ঞাসা করছে :  - উনি কি আপনাদের কোচ? - না, উনি - আচ্ছা, ট্রেইনার? - না, উনি আমাদের - ও, ফ্যাকাল্টি? - না, উনি আমাদের সুবিন ভাই।
Time to leave Phuket
;)
Time to leave the 5 star :p
Boat RampTour Agency · Port
Lunch time :)
:)
On the way to phi phi island :)
স্যার কনটেস্ট আপডেটের জন্য বসে আছি... :)
First problem has been solved by Chulalongkorn University
:)
Team JU, SUST and NSU waiting to enter main contest.

With SUST team, before the battle. Best of luck to all Bangladeshi teams.
On the way to ACM World Final 2016 final contest :)
Adda in LA meridian beach :D
:)
SUST_DownToTheWire #icpc #acmicpc #worldfinal2016
আইসিপিসির চূড়ান্ত পর্বে অংশ নিতে থাইল্যান্ডে ‘সাস্ট ডাউন টু দ্য ওয়্যার’bangla.bdnews24.com
Jabed Iqbal is with Saiful Saif.আইসিপিসির চূড়ান্ত পর্বে অংশ নিতে থাইল্যান্ডে ‘সাস্ট ডাউন টু দ্য ওয়্যার’ .....আইসিপিসির চূড়ান্ত পর্বে অংশ নিতে থাইল্যান্ডে ‘সাস্ট ডাউন টু দ্য ওয়্যার’bangla.bdnews24.com
আইসিপিসির চূড়ান্ত পর্বে অংশ নিতে থাইল্যান্ডে ‘সাস্ট ডাউন টু দ্য ওয়্যার’bangla.bdnews24.com
Only books are real ;)
আইসিপিসির চূড়ান্ত পর্বে অংশ নিতে থাইল্যান্ডে ‘সাস্ট ডাউন টু দ্য ওয়্যার’ .....




Dress rehearsal for ACM ICPC World Final 2016 :)
ACM ICPC World Final 2016 Opening Ceremony :)

ACM ICPC World Final 2016 opening ceremony :)
IBM Techtrek :)
IBM Techtrek :)

Mövenpick Resort & Spa Karon Beach Phuket4.5 starsHotel Resort · Beach Resort

SUST_DownToTheWire :) We represent Bangladesh We represent SUST We represent CSE, SUST :) #ICPCWF2016 #Phuket #Thailand #SUST #Bangladesh


Adda in beach :)
Planing for the next day :)
Photographer: Bob Smith

Panyee Island4 starsIsland · Seafood Restaurant · Thai Restaurant
On way to pham NGA bae

Next target James Bond  Phang nga bay Island
Good morning Thailand :)
Registration for ACM ICPC World final 2016 is done :) All the photos are taken using nexus 6p :) Thanks to Sumon Sir for the phone :)
Late night adda with 3 world finalist team from Bangladesh :)
Got the room key, room is good but not good as Expected
Finally, still have to wait for my room :(
:)

Boarding Gate C2 Suvarnabhumi AirportTravel & Transportation
Safely arrived in Bangkok :)
We posed like Dr. WU
Finally we are done with our immigration, it's time to fly :)
Waiting for our students for immigration :p
Time to fly from Sylhet :)

বাসায় বুয়া আসে নাই, এই সুখে আমরা বিরিয়ানী খাই। :) সামনে ৭-৮ দিন কি না কি খাইতে হবে আল্লাহ জানে ;)
সারা বছরের অপেক্ষা, অনেক কষ্টের ভিসা, শেষ মুহুর্তের প্লেন টিকেট, আর অনেক মানুষের আশা-ভরসা। সব মিলে একটা অদ্ভুত ভালো লাগা, যা থাকে কপালে।  #KeepClamAndSupportSUST #SupportBangladesh #ACMICPCWorldFinal2016 #Thailand
When we became the Champion of  ACM ICPC Dhaka Regional Site 2014 P.C: Syed Erfan Ali
People with goals succeed because they know where they’re going and most of the people don't know where they're going :(
আমার নাক উচু স্বভাবের কারণে অনেক কিছুই করতে পারি না, সহজে কিছু পছন্দ হয় না আবার পছন্দ হইলে পরিবর্তন করতে পারি না। যেমন আমার ফোন কিনার শখ হইছে  ;) ধন্যবাদ Shahidul Islam স্যার আমার জন্য  কষ্ট করে মোবাইলটা খুঁজেবের করার জন্য,  শেষমেষ Google Nexus 6P কিনে ফেললাম  :D
If you can't make any mistake, you can't change anything :)
মরীচিকার পিছনে ছুটা যতটা না কষ্টের তারচেয়ে বেশি কষ্টের সেটা বুঝতে পাড়া।  স্বপ্নের পিছনে ছুটো মিছে মরীচিকার পিছনে নয় :) #হাতেকাজবেশিহইলেযাহয়
শাবি সিএসই পরিবার। ^_^ PC: Mukul ভাই।
ভালো লাগা হচ্ছে কোনো কারণ ছাড়া মা কে একটা মোবাইল ফোন গিফট করা :D
সাস্ট সি এস ই পরিবারের ১৪৩ জন একসাথে, শ্রীমঙ্গলের মাধবপুর লেকে <3  পিকনিক - ২০১৬
Mahfuz Ur Rahman added 5 new photos — with Chakrabarty Biswa and 2 others at Madhobpur Lake, Maulvibazar, Sylhet.
শেষবার মাধবপুর লেক গিয়েছিলাম ৬ বছর আগে বন্ধু-বান্ধবী আর ব্যাচের সবাইকে নিয়ে, আর এইবার সি এস ই ডিপার্টমেন্ট এর ৫টা ব্যাচের ছাত্র-ছাত্রীদের নিয়ে। দিন দিন সি এস ই এর পোলাপাইন  অর্গানাইজার হিসেবে ভালো করতেছে।  সি এস ই সোসাইটির সকল executive মেম্বার ও অর্গানাইজারদেরকে ধ্যনবাদ এত ভালো একটা পিকনিক উপহার... More
Goals are dreams with deadlines. But everyone dreams without deadlines :p

Life is what you make it. Always has been, always will be :)
আমাদের বাড়িঘর সবই এখন পানসী, মাসের ৩০ দিন এ পানসি থেকে খাবার খাই :(

ফাকিবাজির ও একটা সীমা থাকা দরকার, এইটা সবার জন্য সত্য :(
P.C: Manash Kanti Biswas :)
Time to leave :( On the way to Sylhet
passing good times :)
Party is on :D
Don't judge every book by it's cover :D
Home, sweet home :D
On the way comilla :)
On the way to Hum Hum :) P.C: Mahfuz Ur Rahman
On the way to humhum :)

বৃষ্টি, বৃষ্টি এবং বৃষ্টি!!! এই হলো সিলেট
“My attitude is that if you push me towards a weakness, I will turn that weakness into a strength.” – Michael Jordan
Something different that has impact :) ------ Scott Anthony
Perfect... :P Imtiaz Shakil Siddique Saiful Saif
Money can't buy you happiness, but it's more comfortable to cry in a Mercedes than on a bicycle ;)

I can't change the direction of the wind, but I can adjust my sails to always reach my destination. #BelieveInYourself
হঠাত খেয়ালি এই ঝড়ো হাওয়ায়, উড়ছে তোমার ইচ্ছে ঘুড়ি। উড়াও উড়াও সুতোর টানে, আকাশের নীল যাচ্ছে চুরি।
Saiful, If you don't have discipline you don't deserve to dream :D If you don't try, your dream will be dream for ever :) Idea courtesy: Ayesha Tasnim Apu :)
You will be able to travel, wherever you want, whenever you want ;)
সারাটা পথ জুড়ে আমি একা হেটে যাই আকাশ তারার পানে চেয়ে নীল জোছনায় স্মৃতিরো ভীড়ে হারিয়ে যায় মন আধারে।
You don't need to wish harder, you need to work harder.
"Your time is limited, So don't waste it living someone else's life"  -Steve Jobs-
Your FAMILY + my FAMILY = Our FAMILY :) 

Tariq Hasan Anjan added 14 new photos — with Zakia Ritu and 10 others at Shahjalal University of Science and Technology.
ভুল করে একটাবার প্রাচীরটা ভেঙ্গে দেখো জমে আছে কত কথা ভুল করে বলে দিও জন্মান্তর যদি মিথ্যে হয়, এই হবে শেষ দেখা ভালোবাসি কেনো যে তোমায়, হবেনা আর কখনও বোঝা।
‘Look, you can’t design your life like a building. It doesn’t work that way. You just have to live it… and it’ll design itself.’
সারাদিন(টানা ২ দিন সকাল থেকে বিকাল) থিসিস প্রেজেন্টটেসন দেখা/মার্কিং করার পর আবার কোর্স এর রেসাল্ট দিতে হবে। সব কিছুর একটা শেষ থাকা দরকার।  নতুন বছেরে সব চেয়ে বড় কাজ সময় মত সব কাজ শেষ করা, অন্যের কাজ নিজের নিজের মাথায় না নেয়া, অন্যের বোঝা অন্যকে বহন করতে দেয়া।  সবচেয়ে বড় কাজ আমার অফিস টাইম মানে... More
Everything Turns, Rotates, Spins, Circles, Loops, Pulsates, Resonates and Repeats. Yes, It's a Cycle and if you wants to do something you need to step outside and do what you really wants to do.
We watch, we listen and we remember :)
We are what we pretend to be, so we must be careful about what we pretend to be
It's easy to fool the eye but it's hard to fool the heart.
আমি সব সময় স্বপ্ন দেখি, আমাদের দেশের মেয়েরা আত্মবিশ্বাসী হয়ে বিপুল সংখ্যায় গণিত, বিজ্ঞান, প্রযুক্তিতে এগিয়ে এসে সারা পৃথিবীর একটা ভুল ধারণা ভেঙে দেবে। মুহম্মদ জাফর ইকবাল ০৮-০৪-২০১৫
ভাই আপনারা সকলে আইপিএল নিয়ে এত বেশি আগ্রহী কেন?  ন.ব: পিপিলিকার সর্বাধিক পঠিত নিউজে দেখলাম আইপিএল নাকি আজকে শুরু
সাদা রঙের স্বপ্ন গুলো দিল নাকো ছুটি তাইতো আমি বসে একা, ঘাসফুলেদের সাথে আমি একাই কথা বলি ঘাসফুল গুলো সব ছন্নছাড়া

রাতের বেলা এক কিলোতে একা একা বৃষ্টিতে ভেজার মজাটা একটু আলাদা
অনেক গুলা খারাপ খবরের মধে একটা ভালো খবর আমার ছাত্রদের একটা পেপার ICIEV2016 কনফারেন্স এ এক্সেপ্ট হয়েছে।  Congratulation Nahid and Ashraful :) Keep up the good work :D
Kung Fu PandaDirector: Jennifer Yuh Nelson and Alessandro Carloni
If you can dream it, You can do it :) Dream Big and Live more.:) Copy from : Saiful Saif
If you can dream it, You can do it :D Dream Big and Live more :)
Yesterday is history, tomorrow is a mystery :) Only present is real, So run and enjoy your life :D
It' alright :) Nothing is alright!!! Actually everything is alright!!!!!! Opsss Nothing is alright :( It' alright :D
Believe it or not, it's true :D
4 six in a row in the last over !!! Is it possible? YES because it's WI
She knows what C/C++ means and understand what programmers do in late night :)
“Some people's idea of free speech is that they are free to say what they like but if anyone says anything back, that is an outrage."  ------------------------------------------------------- Winston Churchill
I can't wait all my life On a street of broken dreams.
The summary of maximum comments on your posts in a single picture :p achen kemon?

Act happy, feel happy, be happy, without a reason in the world.
অসাধারন ভাবে কাটালাম জীবনের আরেকটি বছরের প্রথম দিনটি। জাফর স্যার এর    টিচিং এসিস্ট্যান্ট হিসেবে প্রথম দিন , সাথে মাহফুজ স্যার এর surprise birthday party.  অসংখ্য ধন্যবাদ সকলকে , যারা মাহফুজ এর এই হঠাৎ নিমন্ত্রণে এসে আমার দিনটিকে স্মরণীয় করে দিলেন।
You wanna know what the best thing about childhood is? At some point it stops.  N.B: I want my childhood back
Maybe I am the greatest stupid with the dumbest memory in the world :(
If you are not good then try to be good, If you are good then try to be better,  If you are better then try to be the best :D
I am Back and the Pressure is on :(
Panshi Restaurant  Moulvibazar4 starsRestaurant
সবাইকে মহান স্বাধীনতা দিবসের শুভেচ্ছা
Home sweet home :D
"যে স্বপ্ন দেখতে জানে ,সে তা পূর্ণও করতে পারে" আমরা মনে হয় স্বপ্ন দেখাই ভুলে গেছি...আর যেটুকুই বা দেখি তা নিজেরাই বিশ্বাস করতে চাই না...তাই পূর্ণও করতে পারি না।
Networking Academy Instructors, Please register ASAP! http://goo.gl/Zq66ot
গত বছর ICC একটা চুরি করছিলো এই বার ও করলো, দেখা যাক কত দিন চলে  :(
Skip or Ignore but I can't do any of these :( Whatever Just say Enough is Enough :@ N.B: Don't ask for reason and don't try to guess
SUST :D Congratulations to Coach Shahidul Islam, #ICPC2016 Coach Award Winner from University of Central Florida! Coach Islam has brought teams to the ACM-ICPC World Finals five times, and will receive his award on May 17, 2016 at the World Finals Opening Ceremony. When asked about his favorite... More

Think Do Live
জাতীয় হাই স্কুল প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতা ২০১৬ সিলেট অঞ্চল (২৪শে মার্চে, ২০১৬ বৃহস্পতিবার) ১৩ই মার্চ ২০১৬ রবিবার থেকে (প্রতিদিন সকাল ৯টা থেকে বিকাল ৫টা পর্যন্ত) রেজিস্ট্রেশন চলছে যা আসন খালি থাকলে ২১শে মার্চ ২০১৬ সোমবার পর্যন্ত চলবে। আসন কিন্তু সীমিত, তাই খুব শীঘ্রই রেজিস্ট্রেশন করতে হবে। তা না হলে... More
এক তারিখ রাতে বলেছিলাম ১মাসের মধ্যে ৪/১ এর সকল থেওরি কোর্স এর ফলাফল হবে মানে ২ তারিখ পরীক্ষা শেষ আর সামনে ৩০ দিনের মধ্যে ফলাফল। আমরা ১৫ দিনের মধ্যে সব নোটিশ বোর্ড এ দিয়ে দিছি।  ৪/১ এর সকল কোর্স শিক্ষকদের অসংখ্য ধন্যবাদ সঠিক সময়ে খাতা দেখে দেয়ার জন্য, আর ৪/১ পরীক্ষা কমিটির সকল মেম্বার এক এক জন সুপার... More
The moment you realize that you can have everything you want in life. However, it takes timing, the right heart, the right actions, the right passion and a willingness to risk it all. If it is not yours, it is because you really didn’t want it, need it or God prevented it.
জাতীয় হাই স্কুল প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতা ২০১৬ সিলেট অঞ্চল (২৪শে মার্চে, ২০১৬ বৃহস্পতিবার) ১৩ই মার্চ ২০১৬ রবিবার থেকে (প্রতিদিন সকাল ৯টা থেকে বিকাল ৫টা পর্যন্ত) রেজিস্ট্রেশন চলছে যা আসন খালি থাকলে ২১শে মার্চ ২০১৬ সোমবার পর্যন্ত চলবে। আসন কিন্তু সীমিত, তাই খুব শীঘ্রই রেজিস্ট্রেশন করতে হবে। তা না হলে... More
শুভ জন্মদিন জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবর রহমান :)
হয়ত কারো দোষ নেই হয়ত কিছু করার নেই অবসাদ জয় করেছে ভালবাসা
দুই তিন প্লান করলাম আজকে বাড়ি যাব কিন্তু যাইতে পারলাম না কারণ কি বাসের টিকেট নাই, কোন বাসেই নাই। সিলেট-কুমিল্লা বাস সার্ভিসের এত করুন অবস্থা গত ৭/৮ বছর ধরে কিন্তু কোনো পরিবর্তন নাই, উল্টা দিন দিন খারাপ হইতেছে।
Update your profile picture with this frame from Bangladesh Cricket : The Tigers.Try it


The purpose of life is to live a life of purpose
অনেকটা পথ হেঁটেছি একসাথে কতগুলো ভোর দেখেছি পাশাপাশি তার পর সব কিছু ফেলে দূরে সরে গিয়েছি একটু একটু করে হারিয়ে যাও তুমি দূরে আরও দূরে................﻿
Don't be afraid to fail :) I tried but failed!!!! Lets see how many times I can try :(
হাতে সময় থাকলেই মানুষ জন চিন্তা করে আমার কি হলো, আমার এইটা নাই, ওইটা নাই। বরং হাতে সময় না থাকলে এই টাইপ চিন্তা আসবে না বা আসার কথা না।  ন.ব: কাজ করতে খারাপ লাগে না, মানুষের কথা শুনতে খারাপ লাগে।
বিষাদ ছুঁয়েছে আজ, মন ভালো নেই, মন ভালো নেই; ফাঁকা রাস্তা, শূন্য বারান্দা সারাদিন ডাকি সাড়া নেই, একবার ফিরেও চায় না কেউ পথ ভুলকরে চলে যায়, এদিকে আসে না আমি কি সহস্র সহস্র বর্ষ এভাবে তাকিয়ে থাকবো শূন্যতার দিকে? এই শূন্য ঘরে, এই নির্বসনে কতোকাল, আর কতোকাল!
We didn't lose, we just learn another way that doesn't work. We will ROAR again :)
Always be yourself, express yourself, have faith in yourself :D
so before getting marriage, think again. Special Attn: Saiful Saif Exception : Shahriar Mohammed Ferdous( He is a married bachelor)

৫-৬ ঘন্টার জন্য বাসায় যেয়ে লাভ কি? ক্যাম্পাসে বাড়িঘর বানায় ফেলবো ভাবতেছি। ;) ক্লান্তি আমায় ক্ষমা করো, আমি ভালো থাকতে চাই :)
সারা দিন ২ কোর্স এর ভাইবা শেষ করে রাতে ৮টা পর্যন্ত ক্লাস নিবার পর বাসায় এসে দেখি  খাবার নাই, তার উপর আমার ম্যাকবুক প্রো অন হয় না। ভেজাল লাগলে সব এক সাথে লাগে :( এখন বাসায় খাবার ও নাই কম্পিউটার ও নাই। আমার কি হবে ?
মার্চ মাসে পাকি বধ, এরচেয়ে বেশি আর কি চাইতে পারি :D  এইডা কিছু হইলো এখন তো পাকিরা দুধ ভাত হয়ে গেলো
১৮ ফাল্গুন, দিনটা অন্যরকম। ঘুম ভেঙ্গে প্রথম যে খবরটা জানলাম compiler theory আর advance database system এর রেজাল্ট দিয়েছে। পরীক্ষাটা দিয়েছি মাত্র ১২ দিন আগে! মনে পড়ে গেলো পরীক্ষাটায় টার্মটেস্টে ২০ এ আমার ছিলো মাত্র ৩ :/ আর বরাবরের মতোই attendance এ গোল্লা টাইপ কিছু! সেমিস্টার ফাইনাল তাও ঠেলাঠেলি করে ভালোই দিয়েছিলাম। পাশ করাটা রীতিমত বাজি লাগার মতো ঘটনা ছিলো! এতো এতো a+ এর ভীঁড়ে নিজের c- টাও মনে হচ্ছিলো "ইহাকে আমি পেয়েছি!" :P  একটা সময় ছিলো পরীক্ষা দিয়ে ৭/৮ মাস পর যখন নোটিশ বোর্ডে রেজাল্ট আসতো তখন... More
সি এস ই বিভাগের চলমান ৪/১ পরীক্ষার প্রায় সব গুলা কোর্স এর ফলাফল নোটিশ বোর্ড এ দেয়া আছে। আগামীকাল ২ তারিখ ৪/১ এর সকল থেওরি পরীক্ষা শেষ হবে, আমি বলেছিলাম আমরা ৪/১ পরীক্ষা কমিটি ১ মাসের মধ্যে সব রেসাল্ট দিয়ে দিবো। কিসের ১ মাস আমাদের ডিপার্টমেন্ট এর হেড স্যার ও বাকি সিনিয়র শিক্ষকরা বললেন ১ মাস না আগামী... More
আসিতেছে কম্পাইলার কনস্ট্রাকসন ফলাফল ;)  ....... ন.ব: আগামীকালকের মধ্যে নোটিশবোর্ড এ পাওয়া যাবে।
মন আর মাথার যুদ্ধের চেয়ে কঠিন আর কিছু নেই!!!
It's leap year :D
অভিনন্দন জানাই বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে, অনেকদিন পর চিল্লাচিল্লি করে খেলা দেখলাম :D
অনেকটা পথ হেঁটেছি একসাথে কতগুলো ভোর দেখেছি পাশাপাশি তার পর সব কিছু ফেলে দূরে সরে গিয়েছি একটু একটু করে হারিয়ে যাও তুমি দূরে আরও দূরে #
Yes, Champion :D Congratualtion to SUST_ronO(Rumman, Olee, Nayeem) N.B: Not a good performance by the SUST Senior teams and I am very much unhappy with the performance. We need to improve Ranklist: 
সপ্তাহের শেষ দিন রাত ৮টা পর্যন্ত ক্লাস নিয়ে পরে দিন সারাদিন ক্লাস, তারপর রাতে পালকিতে খাওয়া।  জীবন মানে কি সারাদিন ক্লাস, রাতে খাওয়া আর ঘুম? ন.ব:  সপ্তাহের বাকি দিনগুলাও ক্লাস, পরীক্ষার ডিউটি, খাতাকাটা, রেসাল্ট প্রসেসিং চলছে :D  সংবিধিবদ্ধ সতর্কীকরণ: সামনের ১ মাস সি এস ই বিভাগের সকল ছাত্র-ছাত্রী,... More
Before starting a new semester on March 20, 2016 something good might happen, something that never happened in the history of our department. All the results (course wise result for all the major courses) will be published by 19th March,2016  #SUST #CSE #ResultProcessing #LetsDoIt And our university... More
সময় হয়েছে নিজের কাজের প্রায়োরিটি ঠিক মতো সাজানোর। আর কতো!!! সব কিছুর একটা শেষ থাকতে হয় :D
Don't rush things. When the time is right, it will happen :D N.B: Don't forget to try until it's done! ;)
404 !!! Life Not Found :(
যখন সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার ছিলাম :p
সহজ কথা: সময়ের কাজ সময়ে না করলে ফলতো ভোগ করতেই হবে।
আমার ভাইয়ের রক্তে রাঙানো একুশে ফেব্রুয়ারী আমি কি ভুলিতে পারি ............................. সকল ভাষা শহীদদের প্রতি আমার শ্রদ্ধা নিবেদন করছি
আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবসে শহীদদের স্মরণে শাবিপ্রবির শহীদ মিনারে পুষ্পস্তবক হাতে সিএসই পরিবার। P.C: Mahedi Kabir
আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবসে শহীদদের স্মরণে শাবিপ্রবির শহীদ মিনারে পুষ্পস্তবক হাতে সিএসই সোসাইটি।
সময় এবং স্রোত কেউ কারো জন্য অপেক্ষা করে না। :D
মাঝে মাঝে স্যার মনে হয় না, মনে হয় আপন বড় ভাই, এমন ভাবে Saiful Saif স্যার উপদেশ দেন :) :) :)  (আমার বড় ভাই নাই, আমিই বড় -_-)
Another one done :D CSE 393: Software Engineering(Second Major)
ভুল করে একটাবার প্রাচীরটা ভেঙ্গে দেখো জমে আছে কত কথা ভুল করে বলে দিও জন্মান্তর যদি মিথ্যে হয়, এই হবে শেষ দেখা ভালোবাসি কেনো যে তোমায়, হবেনা আর কখনও বোঝা।
সবাই ৩ দিন ছুটি নিয়ে মহা খুশি কারণ তারা রেগুলার ২ দিন ছুটি পায়, আর যারা আমার মতো যারা বেকুব তাদের ছুটি বলে কিছু নাই।  আমার কোনো কাজ-কর্ম নাই তাই রাত ৯তা পর্যন্ত ক্লাস নিয়ে আবার সকাল ১০ থেকে ক্লাস শুরু করি। খাতা-কাটা আর রেসাল্ট প্রসেসিং এর কথা নাই বলি।
আমার কোটি কোটি অসমাপ্ত স্বপ্ন কোনো দিন পূর্ণতা পাবে কিনা জানি না তবু ছুটে চলি আমার স্বপ্নের পিছনে।  একটাই আশা যদি কখনো কোনো একটা সত্য হয়ে যায়
আমি সবসময় বলি এবং মানি একবার হেরে যাওয়া মানে সবসময় হেরে যাওয়া না।  তবে এখন আমার অবস্থা ২ চোখ থেকে চার চোখ। মনে হয় একবার কানা মানে সারাজীবন কানা।  বাকিটা আল্লাহ জানে   ছবিটা অনেক আগে এমনি তুলছিলাম, এখন রেগুলার হয়ে যাবে :(
সি এস ই ২০১১ পোলাপাইন একটা কোর্স এর রেসাল্ট পেয়ে যে খুশি মনে চায় সব কোর্স এর রেসাল্ট দিয়ে ফেলি। অক্ষমতা আমার আমি পারি না। :( যাই হোক একটা চ্যালেঞ্জ নিয়ে ফেলি .......... সি এস ই ২০১১ ব্যাচের ৪/১ এর সব কোর্স এর পরীক্ষা শেষ হবার ১ মাসের মধ্যে ৪/১ এর সকল কোর্স এর রেসাল্ট দিয়ে দিবো। ড্রপারা(ড্রপ কোর্স... More
ধরেন আপনি পাবলিক কোন ভার্সিটি তে পড়েন, ফাইনাল এক্সাম এর ১টি কোর্স এর পরীক্ষা দিয়ে পরের কোর্স এর পরীক্ষা দিতে এসে দেখলেন আগেরটার রেজাল্ট দেয়া হয়ে গিয়েছে। এটা শুধুমাত্র তখন ই সম্ভব হয় যখন ডিপার্ট্মেন্ট এ কঠোর পরিশ্রমী শিক্ষক শিক্ষিকা থাকেন। সাস্ট সিএসই সত্যি মুগ্ধ করে দেয়ার মত ডিপার্ট্মেন্ট। এমনি এই ডিপার্ট্মেন্ট উন্নতির চরম শিখরে , আমাদের তরুন ও মেধাবী শিক্ষক শিক্ষিকারা একে আরো উন্নতির পথে নিয়ে যাচ্ছেন। ধন্যবাদ Saiful Saif স্যার ও Marium E Jannat ম্যাম কে। সাস্ট সিএসই তে "যা কেউ দেখেনি আগে" কথাটা পাকাপোক্ত ভাবে আপনাদের জন্যই যুক্ত হচ্ছে :)
আমার পরীক্ষার রেজাল্ট যত খারাপই হোক, পরীক্ষা দেয়ার ১০ দিনের মাথায় রেজাল্ট পেয়ে অনেক ভালো লাগছে। সাস্টে গত ৪ বছরের অভিজ্ঞতায় এরকম আশা করি নাই কখনই।  Saiful Saif স্যার আর Marium E Jannat ম্যাডাম প্রমান করছে চাইলে এক হাজারটা অজুহাত দেয়া যায় কিন্তু করলে সব কিছুই সময়মত ঠিকভাবে করা যায়। ক্লাসের পড়ার বাইরেও শিক্ষকদের থেকে অনেক কিছু শেখার থাকে, আমার মতো ফাঁকিবাজদের জন্য এইটা একটা বড় শিক্ষা।
পরীক্ষার  এক সপ্তাহের মাঝে কোন কোর্স এ  রেসাল্ট পাবলিশ সাস্টের ইতিহাসে আগে হইছে কিনা তা ঠিক  জানা  নাই । ধন্যবাদ Saiful Saif স্যার এবং Marium E Jannat ম্যাম দ্রুততম সময়ে রেসাল্ট পাবলিশ করার জন্য
Finally it's done :D N.B: Please check your result on notice board or your can check your result from Kazi Shamsil Arefine :) *** If your result is missing please collect your registration card and contact with  the chairman
No one actually cares, they're just curious. Got a new job? Nobody cares. You passed your exams? Good job, nobody cares. What's that? You're getting married? Nobody cares. People are always curious, which isn't really a bad thing. They like to know what's going on in your life, but would they support you when you're at your lowest point in your life? No. Would they  help you when you need it most? No. There's no point telling people everything because they don't care. You have to pick yourself up and learn it the hard way. (Collected)
Wanna play one more time :)
Game is on :D It's Playing(working) time ;)
সিদ্ধান্ত!!! জীবনে চলার পথে সঠিক সময়ে সঠিক সিদ্ধান্ত নিতে পারাটা অনেক বড় একটা গুন। নিজের ভয় আর ভবিষতে কি হতে পারে এইটা চিন্তা করে সিদ্ধান্ত না নিয়ে কি করতে চাই, আর তার জন্য কি করা উচিত সেই সিদ্ধান্ত নেয়াটা অনেক চ্যালেঞ্জিং।  বিজয়ী সেই যে সিদ্ধান্তটা ভালো নিতে পারে।  #যামনেআসেতাই
Never forget the people that helped and guided you :)
আমার জুনিয়র গুলার ও এক বছর হয়ে গেলো(যদিও একটা গুগলে চলে গেছে), বুড়া হয়ে গেলাম মনে হয়।  BTW Congrats to you ALL(Marium E Jannat, Chakrabarty Biswa, Mahfuz Ur Rahman) :)
সি এস ই ২০১১ ব্যাচ সেরা, তোমাদের আইডিয়া ভালো লাগছে :D
বিশ্ব ভালোবাসা দিবসে '১১ ব্যাচের পক্ষ থেকে ডিপার্টমেন্টে উপস্থিত(অনুপস্থিতির কারণে অনেক টিচারকেই আমরা বিশেষভাবে মিস করেছি) সকল সিঙ্গেল, ডাবল অথবা সেমিডাবল টিচারকে ভালোবাসার নিদর্শনস্বরূপ গোলাপ বিতরণ(গোলাপ সঙ্কটের কারণে কিছু গোলাপ ভালোবাসা প্রদানপূর্বক ফেরত নেয়া হয়েছে। আমরা আন্তরিকভাবে দুঃখিত)। ...... More
♪ আমার স্বপ্নের হাতে হাতকড়া তাই স্বপ্নের হাতে বন্দী আমার মনের জমিতে জল নেই তাই তোমার সাথে সন্ধি ♫♪
With all genius guys ;)
সবাই ক্যাম্পাসে ঘুরতে আসে আর আমি আসি খাতা দেখতে :( আগামী ৭ দিনের মধ্যে বর্তমান সেমিস্টারের Artificial Intelligence  কোর্স এর ফলাফল দিবো। তার জন্য যা করতে হয় সব করে ফেলবো :D কেন পারব না একবার দেখে নিতে চাই  #ChallengeAccepted কি বলো Marium E Jannat?
শুভ জন্মদিন শাবিপ্রবি :)
গত বছর বলেছিলাম কার্নিভাল হবে এবং কার্নিভাল শেষ  :( আবার করতে চাই আরো বড় করে :D
আমি আর আমার কোটি কোটি স্বপ্ন, সাথে থাকে কোটি কোটি ব্যর্থতা। বার বার ব্যর্থ হবার পর  স্বপ্ন দেখি কারণ আমি স্বপ্ন দেখতে ভালবাসি।
ভালো লাগে যখন দেখি জুনিয়র পোলাপাইন ফোন করে বলে স্যার আমরা International Robotics Challenge বাংলাদেশ রাউন্ড এ রানারআপ হয়ে এখন ইন্ডিয়া যাব গ্র্যান্ড ফাইনালে অংশগ্রহণ করতে :D #RoboSUST Rocks :D #SUST Rocks :D N.B: For details https://www.facebook.com/robosustofficial/posts/945207695555399
সফলতা আর ব্যর্থতার পার্থক্য হলো যে সময়ের কাজ সময়ে করে সে সফল, আর যে করে না সে ব্যর্থ।  N.B: আমার ছাত্র-ছাত্রীদেরকে বলছি সময়ের কাজ সময় থাকতে করে ফেল না  হইলে হতাশ হয়ে আরো বেশি পিছনে পরে যাবা।
বাবারা যে সন্তানের কাছে নিজের পরাজিত মুখ দেখাতে চান না। বাবারা হেরে যাওয়ার ভয় পান। ভয় পান, আমি হেরে গেলে আমার ছেলেটা, আমার মেয়েটা লড়াইয়ের সাহসও হারিয়ে ফেলবে। আমাদের বাবারা যতই ব্যর্থ–অসফল মানুষ হন, আমাদের প্রত্যেকের কাছেই আমাদের বাবা হিরো। সুপার হিরো। সব সুপার হিরোর স্পাইডার ম্যান, সুপারম্যানদের... More
যাই হোক অনেক দিন, অনেক অপেক্ষার পরে হইলেও এখন প্রফেসর(সহকারী) লিখতে পারবো ;)
“Single” is an opportunity to live life on your own terms and not apologize.”
PC: Marjia Chowdhury Vromor
আমন্ত্রন প্রথম তোমার উত্থান হয়তো আমার বিসর্জন দ্বিতীয় আমার বিচ্ছেদ তোমার আমার  কালো সুতায় ঝরা হয়ে অভিনয়ে মোমে পুরি কোথায় তুমি কোথায় আমি......﻿.......
D' you breathe the name of your saviour in your hour of need, And taste the blame if the flavor should remind you of greed? Of implication, insinuation and ill will, 'til you cannot lie still, In all this turmoil, before red cape and foil come closing in for a kill Come feed the rain 'cause I'm... More
যাদের একা থাকা নিয়ে অনেক স্যমসা তাদের জন্য :p  "শুন্যস্থান কখনো শূন্য থাকেনা, সময়ের সাথে সাথে একদিন ধুলো দিয়ে হলেও পূর্ণ হয়ে যায়।" N.B: ধর্য্য গুনে মেওয়া ফলে :D
AM I Good? If "NO" I will be good if "YES" I will be better :D
দিন দিন রোবট হয়ে যাচ্ছি, কাজ কর্ম কিছু করি না, ঘুরাঘুরি ও করি না, কি যে করি আল্লাহ জানে।  রেফাত স্যারের মতে এইটা নাকি নাথিং বাক্স স্টেট। কি জিনিস আমি জানি না
এখন পরীক্ষার মাস চলে পোলাপাইন পরীক্ষা কত ভালো দিবে,  কি ভাবে দিবে এই চিন্তা করে  আর আমি করি কেমনে এত খাতা দেখবো আর রেসাল্ট দিব    খারাপ দিনের অপেক্ষায় :(  যদিও আজকে রিফাত স্যারের বাসায় পার্টি ছিলো ;) Thanks to Refat Kibria Sir and His Wife, we want more :D
জাফর স্যারের নতুন লেখা পড়ে খুশি হয়ে জনৈক পাঠক স্যারকে দশ টাকা অর্থ পুরষ্কার প্রদান করেন। অর্থ সন্মাননা অনুষ্ঠানে আরো উপস্থিত ছিলেন প্রফেসর ইয়াসমিন হক, Refat Kibria Saiful Saif Chakrabarty Biswa Sabir Ismail Barua Payal Mahfuz Ur Rahman Jubaida Tasnim Naharin Zafir প্রমুখ
নিজেদের কাজ নিজেদেরকেই  করতে হবে :)

আমার পথ চলা আমার পথে যেন বেলা শেষে আকাশ কার মোহে আমার স্বপ্ন আমার সাথে যেন স্বপ্নে ফিরে আসে স্বপ্ন হয়ে খুঁজে পায় জীবনের তীর জীবনকে কোন স্বপ্ন ভেবে আমি কার আশাতে ছুটে চলি পথে পথে যেন কার মায়াতে বাধা পড়েছে জীবন যে কত সুখ কল্পনা কত মিথ্যে প্রলভন কষ্টের প্রতিটিক্ষন শোনায় তার আহবান
P.C: Tariq Hasan Anjan
ভুল শব্দে জীবনের শূণ্যস্থান পূরণ করার চেয়ে, কিছু স্থান আজীবন শূণ্য থাকাই ভালো :D
“Laughter and tears are both responses to frustration and exhaustion. I myself prefer to laugh, since there is less cleaning do to do afterward.” ― Kurt Vonnegut :D
Missing Sadia Sultana Apu

ঐ দূরের আকাশ আজ রঙিন হল বদলে যাওয়ার নিয়মে, তাই বদলে গেছে সব ইচ্ছেগুলো সঙ্গী করে তোমাকে দেখো উড়ছে দূরে কত রঙিন ঘুড়ি উড়তে থাকা মিছিলে, আর দেখছি তোমায় দু’চোখ জুড়ে বন্দী তোমার মায়াতে কত দূর, কত পথ একা একা ছুটে যাওয়া, দিন শেষে পথের বাঁকে অবাক হয়ে খুঁজে পাওয়া…তোমাকে ।
“Failure is simply the opportunity to begin again, this time more intelligently.” from Henry Ford #Don't Give Up
Dream Big, Smile Often and Never Give Up
Ayesha Tasnim আপুকে আমি পাইছি বড় আপু, প্রোগ্রামিং এর প্রশিক্ষক এবং শিক্ষক হিসেবে। ভাবতে ভালো লাগছে আপুকে এখন পাব সহকর্মী হিসেবে।  Welcome Back, Welcome to the family once again :D
You can’t always wait for the perfect moment.  Sometimes you must let go and dare to do it because life is too short to wonder what could have been
Calling all BS, MS and PhD students expecting to graduate in 2016 and interested in a career at Google, it's time to register and start practicing for the Google APAC 2016 University Graduates Test! N.B: Round E Google APAC Test 2016 , 11.00 AM, Tomorrow(31st January, 2016)  https://code.google.com/codejam/apactest
Tariq Hasan Anjan added 4 new photos — with Tanvir Alam Nibir and 21 others.

স্বপ্নময় পৃথিবীতে স্বপ্নের খোঁজে হারিয়ে গিয়েছি আমি কোন এক না ফেরার দেশে।
P.C: Md. Saiful Islam Bhuiyan
কেন তুমি আস যাও?- হে অস্থির, হবে নাকি ধীর! কোনোদিন? রৌদ্রের মতন তুমি সাগরের ’পরে একবার- দুইবার জ্ব’লে উঠে হতেছ অস্থির!- তারপর, চলে যাও কোন্ দূর পশ্চিমে- উত্তরে- ইন্দ্র ধনুকের মতো তুমি সেইখানে উঠিতেছ জ্বলে, চাঁদের আলোর মতো একবার রাত্রির সাগরে খেলা করো;- জ্যোৎস্না চ’লে যায়,- তবু তুমি যাও চ’লে তার আগে;- যা বলেছ একবার, যাবে নাকি আবার তা ব’লে! ---------------------------------------------- জীবনানন্দ দাশ
Waiting for the upcoming tournament :D
গত বছরের অপ্রাপ্তির তালিকাটা হয়তো বা অনেক বড় বলে তাই বলে হতাশ হয়ে বসে থাকলে চলবে না।  নতুন বছরে নতুন উদ্যমে সফলতার জন্য চেষ্টা করতে হবে।  সফলতা আসবেই।
PC: Md. Saiful Islam Bhuiyan
With Two Bosses........My Two Most Favourite Teachers at SUST
Photo credit : Tariq Hasan Anjan vai :D
বসে বসে ভাবতেছি ২০১৬ এ কি কি করে ফেলা উচিত :p (মন  ভালো থাকলে যা হয় আর কি) N.B: আপাতত ১/১ এর কোর্স শেষ করার প্লান করে ফেলছি
SUST CSE 14 B-)
selfie wid saif sir :-)



সুন্দরবন  ট্যুরের প্রাপ্তি  =============== কোনো ধরেনের সমস্যা ছাড়া ১৫০ জন মানুষ নিয়ে ৫ দিন জলে কাটানো এবং সুস্থ্যভাবে ফিরতে পারা। পরীক্ষার এক সপ্তাহ আগে সবচেয়ে বেশি ছাত্র-ছাত্রী নিয়ে আগে ট্যুর করা, যা আগে  বেশি ছাত্র-ছাত্রী থাকার পরও সম্ভব হয় নাই।  ছাত্র-ছাত্রীদের অর্গানাইজিং ক্ষমতা দেখে অবাক হওয়া।  শিক্ষকদের প্রতি ছাত্র-ছাত্রীদের সম্মান দেখে অবাক হওয়া। ... More





beautiful-forest



















Loading more
Every accomplishment starts with the decision to try. So Don't give up, Keep moving :D

Tariq Hasan Anjan is with Nur Uddin and 8 others at Meghna River.SUST CSE চরJanuary 24, 2016 with সুলতানা রাজিয়া জিনিয়া, Prithbiraaj Sourav and 7 others at Meghna Riverhttps://www.facebook.com/TAxAvEnGeR/videos/10207318798961142/
SUST CSE চরJanuary 24, 2016 with সুলতানা রাজিয়া জিনিয়া, Prithbiraaj Sourav and 7 others at Meghna Riverhttps://www.facebook.com/TAxAvEnGeR/videos/10207318798961142/

Sleeping time
Chakrabarty Biswa added 3 new photos — with Saiful Saif and 2 others at Sundarban - সুন্দরবন.
Brahminy kite
P.C. Adnan


Sleeping time
In Sundarban :D
In the middle of the river :D


On the way Sundorban

“Let everything happen to you Beauty and terror Just keep going No feeling is final”


'স্বপ্ন সেটা নয় যেটা তুমি ঘুমিয়ে দেখো। স্বপ্ন সেটা যেটা তোমায় ঘুমোতে দেয় না।'                                                                   -- বিজ্ঞানী এ পি জে আবদুল কালাম

New Year Realizations: "Life begins at the end of my comfort zone"
Finally got the official email :D Congratulation to SUST_DownToTheWire :D
একটা সফল কার্নিভাল শেষ করার পর  P.C: Md. Saiful Islam Bhuiyan
বিপদ কখনো একা আসে না !!!
Thanks to Sharif Suhag for this photo.
যে হারে বাংলাদেশে শিক্ষকদের পঁচানো হচ্ছে, সামনে তো আর ভালো মানের কোনো শিক্ষক খুঁজে পাওয়া যাবে না। আর আমলা তো নিজের পরিবারের জন্য ইংলিশ মিডিয়াম না হইলে দেশের বাহিরে পড়ালেখা করানোর চিন্তা করতেছে। আমাদের মত সাধারণ মানুষের বা তার পরিবারের কি হবে? কই পড়ালেখা করবে? যাই হোক এখন তো মনে হয় কিছু অশিক্ষিত মানুষ জন ঠিকই বলে "ও মাস্টর হইসো, মাস্টর হয়ে লাভ কি প্রশাসনে যাও অনেক টাকা পাবা" :) প্রধানমন্ত্রীর কথা শুনে আজকে মনে হলো ৫ ভাগের ১ ভাগ বেতনে আমার শিক্ষক হওয়াটা উচিত হইছে কিনা? আমরা কি শুধু বেতনের জন্য পড়াই?
One and Only Messi is real :D FIFA #BallondOr 2015 winner #Messi received 41.33% of all votes ahead of #Cristiano (27.76%) & #Neymar (7.86%).
কে আমাকে এনে দিতে পারবে ? 
এই হাওয়ায় ওড়াও তুমি, তোমার যত ইচ্ছে ঘুড়ি চুপি চুপি মেঘের মেলা, তোমার আকাশ করছে চুরি সূর্য বসাও আকাশের নীল, ইচ্ছের রঙ গোলাপী হলে দিগন্ত রেখায় সূর্য নামে, ব্যস্ত সময় যাচ্ছে চলে।
Come feed the rain... 'cause I'm thirsty for your love dancing underneath the skies of lust Yeah, feed the rain 'cause without your love my life ain't nothing but this carnival of rust Yeah, feed the rain 'cause I'm thirsty for your love dancing underneath the skies of lust Yeah, feed the rain '... More


পরিবর্তন !!! সময়ের সাথে সব কিছুর পরিবর্তন হয় অথবা পরিবর্তন করতে হয়। আমার মনে হয় অনেক কাজ জমা আছে যেগুলা করার জন্য ছোটোখাটো একটা পরিবর্তন দরকার। সময় হয়েছে নিজেকে নিয়ে নতুন করে ভাবার, কিছু সময় নিজের জন্য দরকার।  পরিবর্তন এখন সময়ের দাবি। যার যার যতো অভিযোগ আছে ইনবক্স করো/করেন বদলে ফেলবো নিজেকে।  ২০১৬... More
Another achievement for RoboSUST . Team SUST++ won the championship of 3rd RMA Roborace an inter university robotics contest organised by Chittagong University of Engineering & Technology .About 30 teams from all over the country participated in this prestigious contest. Heartest congratulation to... More
Shahjalal University of Science and TechnologyCollege & University · Local Service
জীবন মানে সপ্তাহে প্রতিদিন সকাল ৯টা থেকে রাত ১০/১১ তা পর্যন্ত ক্যাম্পাসে থাকা। যদিও নিজে ঠিক জানি না নিজের জন্য কি কাজ করি। :(
I like to have one :p It would be great if she is better than me :D

BOSS(Nil Shobujer Kobial) in town :D স্যার এর সাথে কাজ করতে পারব চিন্তা করে ভালো লাগতেছে :D
যত কষ্টে থাকি আর যতই মন খারাপ হোক,  কোনো কাজ  শেষ না করে ছেড়ে দিতে শিখি নাই।  হয়তবা কষ্ট পাতে পারি, মন খারাপ হতে পারে কিন্তু কাজ শেষ করে ছাড়ব।  আমি আশাবাদী মানুষ, যা কিছু হয়ে যাক সমাধান একটা হবে, হয় ভালো না হয় খারাপ।
মন মেজাজ খারাপ, মনে হয় এইবার নিজের জন্য কিছু চিন্তা করা দরকার।  সবাই সেলফিশ হইলে আমি আর কি করতে পারি
I don't Smoke, Drink or Party. I don't Sleep around and still believe to listen to my mother's advises, rebukes and return home within 10 PM. Yes, We Exist :D

ভালোবাসা….. আকাশ এখানে অসীম নীল ডানা মেলে উড়ে যায়, স্বপ্নের গাংচিল স্নিগ্ধ সকাল তার প্রতীক্ষায়, ক্লান্ত দুপুর থমকে দাঁড়ায় এই দিগন্ত, চোখের সীমানায় কেউ কি ডাকে? নিশ্চুপ গভীর মায়ায়? লালচে সন্ধায় সে… মায়াবী সুখ। এই জোছনা রাতে হাত রেখে হাতে হেঁটে চলা বহুদূর……... More
কি আর করার থাকে যখন রাত ১০টায় বাসায় এসে দেখি আমাদের স্মার্ট বুয়া রাতের জন্য কিছু রান্না না করে চলে গেছে
আমাকে আমার মতো থাকতে দাও, আমি নিজেকে নিজের মতো গুছিয়ে নিয়েছি। আমাকে আমার মতো থাকতে দাও, আমি নিজেকে নিজের মতো গুছিয়ে নিয়েছি। যেটা ছিলনা ছিলনা সেটা না পাওয়াই থাক, সব পেলে নষ্ট জীবন।
যে বিষয়ে প্রায় সবাই পাশ করে ওই বিষয়ে কারো ফেল করা মানে সে  ঠিক মত পড়ে নাই, ক্লাস করে নাই। স্যারদের দোষ দেবার আগে নিজের আলসেমি বাদ দিয়ে পরিশ্রম করার চিন্তা করা উচিত।  যে বিষয়ে স্যার ভালো পড়ায় না, অনেক কঠিন বলে, তুমি ড্রপ দিয়েছো, সেই একই বিষয়ে তোমার বন্ধু ৮০-১০০ ভাগ মার্কস পেয়েছে, মনে হয় তুমি চেষ্টা... More
নতুন বছরের প্রথম দিনে সকাল সকাল সাইকেল রাইড দিয়ে ক্যাম্পাসে বসে কাজ করার মজাই আলাদা :D  N.B: বেশি না ৬/৭টা ফাইনাল পরীক্ষার প্রশ্ন করে হবে, হাতে বাকি ৪৮ ঘন্টা
Photo Credit: Syed Erfan Ali
পুরো পরিবার এক সাথে :D
জীবন থেকে আরোও একটা বছর চলে গেল তেমন কিছুই করা হলো না, যদিও অনেক কিছু করার প্লান ছিল ! যাই হোক লোকে বলে যায় দিন ভালো আসে দিন খারাপ, ২০১৬ তে যে কি হবে আল্লাহ জানে।  তবে যাই হোক আমি আশাবাদী মানুষ নতুন বছরে অনেক কিছু চাওয়া আমার, কিছু নিজের দেশের, কিছু বিশ্ববিদ্যালয়ের, কিছু ডিপার্টমেন্টের, কিছু আমার... More

I guess it's called moment because it doesn't last very long. This is why I tried to ride my bike as slow as possible so that the rally never ends. Happy belated Birthday Muhammed Zafar Iqbal Sir #navigator #selfie
মামাতো ভাই বুয়েটে পড়া অবস্থায় ইন্টারে পড়া এক মেয়েকে টিউশনি করাতো,, ভাই দেখতে হ্যান্ডস্যাম।পড়তো কম্পিউটার সাইন্সে।ছাত্রী তখন তার রঙীন বয়সটা পার করতেছে।সো যা হবার তাই হলো। সে ইনিয়ে বিনিয়ে মামাতো ভাইকে প্রেম প্রস্তাব দিয়ে বসলো।ভাই এই প্রস্তাবের জবাবে শুধু একটা কথায় বলেছিলো "তুমি সবে মাত্র ইন্টারে পড়।কম্পিউটারটা ঠিকমত চালাতে পারো না।তবুও তোমার একটা লেটেস্ট ল্যাপটপ আর একটা ডেক্সটপ আছে। দুইটা সেমিস্টার পার হয়ে গেল।বাবাকে বলেছি কম্পিউটার সাইন্সে পড়ি।একটা কম্পিউটার দরকার।বাবা দিতে পারেন নাই।বাকিটা তুমি... More

যারা আজকে ইভেন্ট মিস করছে তারা জীবনের অনেক কিছু মিস করছে ;) #শুভ জন্মদিন Muhammed Zafar Iqbal  স্যার
PC: Md. Saiful Islam Bhuiyan


মন ভালো হয়ে যায় যখন দেখি এখন বড় বড় কোম্পানি গুলা এখনও আমাকে ইন্টারভিউ এর জন্য ফোন করে, মেসেজ দেয়।  সর্বশেষ স্যামসাং হেড অফিস থেকে :D
মন-মেজাজ দুইটাই খারাপ, একটা কাজ যদি ঠিক মতো হইতো :( ২০১৬ তে মাথা ঠান্ডা রাখাটা হবে একটা বড় চ্যালেঞ্জ
"কষ্টগুলো শিকড় ছড়িয়ে ঐ ভয়ানক একা চাঁদটার সাথে স্বপ্নের আলোতে যাবো বলে যখন চোখ ভিজে যায় রাতে।"
২০১৫ তে অনেক কিছু করার কথা ছিল তেমন কিছুই করতে পারলাম না। :( ২০১৬ তে অনেক কাজ করতে হবে, দেখা যাক কি কি করতে পারি !!!



Happy Birthday Sir :D
Happy BirthDay Sir :D

Neighbors are more worried than my family :v


সি এস ই কার্নিভাল শেষ  হবার পর থেকে খাওয়া, আড্ডা, ঘুরাঘুরি আর খেলাধুলা নিয়ে আছি। :D অনেক হইছে, আর কত !!! অনেক কাজ জমে গেছে এইবার কিছু কাজ করা দরকার।   পরবর্তী কাজ ডিপার্টমেন্ট এর  সবাইকে নিয়ে সুন্দরবন ভ্রমণ ;)
Himel পোলাডার আজকে বিয়ে :D
হতাশা !!!  এইটা কি জিনিস খায় না মাথায় দেয় ? অনেক কিছুর স্বপ্ন দেখি কিছু না পাইলে কি আর করা।  ন.ব: সবাই হতাশার বৃত্তে বন্দী, যার বৃত্তের ব্যসার্ধ যত বড় সে ততো ভালো থাকবে
With our honourable teachers :)

On the way to Tanguar Haor :)
সবাইকে মহান বিজয় দিবসের শুভেচ্ছা :)
Comilla Victorians :D
সময় আর স্রোত কারো জন্য অপেক্ষা করে না।  সময় বাঁচানোর কোনো উপায় কি আছে ?

আর কত ??? গত কিছু দিন থেকে চলছে, যা বাপ আমি আমার পাসওয়ার্ড চেঞ্জ করে দিলাম।
শাবিপ্রবি ও চ্যাম্পিয়ন ট্রফি :D
আমরা আবার চ্যাম্পিয়ন তবে এইবার মেয়েদের প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতায়। অভিনন্দন বিজয়ী টিমের সকল সদ্যসদেরকে। N.B: টীমের সকল সদ্যসদের(Swarna, Meem and Piyai) জন্য পার্টি থাকলো আমার পক্ষ থেকে  :) Ranklist: http://algo.codemarshal.org/contests/ngpc2015/standings http://www.jagonews24.com/campus/news/68781 ... More
Now we are the champion of National Girls Programming Contest (NGPC) 2015 :D Congratulation to SUST_Twinkles (Swarna, Meem and Piya)
বিশ্বের বড় বড় ইউনিভার্সিটির ওয়েবসাইট দেখতে দেখতে দিন শেষ, আমাদের যে কি একটা ওয়েবসাইট বানায় রাখছে এক আল্লাহ জানে।  ভালো খবর হলো আমাদের একটা নতুন ওয়েবসাইট বানানো হবে তাই আমি বিশ্বের সব বড় বড় ইউনিভার্সিটির ওয়েব সাইটে ঘুরে বেড়াই। যাই হোক আমাকে বলছে ওয়েবসাইট এর জন্য একটা সাইটম্যাপ বানাইতে আমি কালকে তৈরি... More
এই র‍্যাঙ্ক লিস্ট দেখার মধ্যে মজা আছে, টিম ছাড়া একা একা কন্টেস্ট করলে যে সাস্টের কন্টেস্টেন্ট কতো বেশী সেটা আন্দাজ করা যায়। একটানা সাস্ট সাস্ট দেখতে দেখতে বিরক্ত হয়ে ভার্সিটির নাম দেখা বন্ধ করে দিয়েছিলাম। ২৫৪ সাইফুল ইসলাম নামে একজন দেখে ভাবলাম Saif স্যারও কন্টেস্ট করা শুরু করে দিসে নাকি :P  পরে... More
একটা প্যারাময় দিনের পর একটা কুফাময়(Indian embassy Su**s) দিন। :( যদিও  গত ২ দিনে একটা জিনিস ভালো লাগছে সি এস ই ২০১৪ ব্যাচের ওরিয়েন্টেশন, যদিও আমি পুরা দেখতে পারি নাই ।  অনেক ভালো একটা প্রোগ্রাম উপহার দেয়ার জন্য সি এস ই ২০১৩ এবং ২০১৪ ব্যাচের সবাই কে অভিনন্দন :D #সি এস ই পরিবার সেরা :)
দুনিয়ার  সব যন্ত্রণা সাথে কেন?
স্বপ্ন আর বাস্তবতার মাঝে সব সময় স্বপ্নগুলো হারিয়ে যায়, রয়ে যায় কিছু দীর্ঘশ্বাস।  তারপরও মানুষ স্বপ্ন দেখে, আমি একটু বেশি দেখি।
সময়ের সাথে সব ঠিক হয়ে যায় :)

সাধের সি এস ই কার্নিভাল ================== অনেক কিছু লিখব চিন্তা করে লিখা হলো না, তবে যাদের জন্য আমাদের  সি এস ই কার্নিভাল সফল তাদের কে ধন্যবাদ দিতে চাই।  প্রথমে আমাদের আইপিভিশন  সি এস ই কার্নিভাল ২০১৫ এর টাইটেল স্পন্সর আইপিভিশন কানাডা ইনকরপোরেশনকে জানাই অসংখ্য ধন্যবাদ। বিশেষ করে শরীফ ভাই, রাকিব ভাই... More
কার্নিভাল সফল করার জন্য নিরলস প্রচেষ্টারত পর্দার পিছনের মানুষগুলো, সবাইকে ধন্যবাদ এত সুন্দর একটা প্রোগ্রাম উপহার দেওয়ার জন্য N.B: Missing Sabir Ismail, Mahfuz Ur Rahman, Asif Samir, Marium E Jannat, Sayma Sultana Muna and too many.... #SUSTCseCarnival #organizers


কার্নিভ্যাল উদ্বোধন ১০ টায়, বিগ ডাটা আর ক্লাউড নিয়ে সেমিনার ১১টায়। ইতিহাসবিদরা বলল কার্নিভ্যালের ইতিহাসে সেমিনারে লোকজন থাকার ইতিহাস নাই বললেই চলে। Saif স্যার আর রিফাত স্যার অভয় দিয়া বলল, সেমিনারে লোকজন না থাকলে ৪ তলা থেকে ফেলায় দিবে :P  শেষ পর্যন্ত ৪ তলা থেকে পরা লাগে নাই, বরং হাউজফুল গ্যালারীতে... More
Thanks everyone for attending the Ipvision Sust Cse Carnival 2015. It's been a hard work for all the teachers, staffs and specially volunteers. But I thank mostly the participants without whose presence it can't be a successful event...  Congratz to DU_ACDragon for being the champion of the programming contest (SIUPC). Congratz to the champions and runnersup of other events as well.  Apart from all our sponsors special thanks to Codemarshal for the contest environment support.
Tariq Hasan Anjan added 15 new photos — with Saiful Saif and Sabir Ismail at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet.

# চার বছর পর জহর স্যার এর বাসায় পরিচয় হওয়া পুরনো বন্ধু Nafis Sadique এর সাথে দেখা, সরি রে, ব্যস্ততায় ঠিকমত টাইম দেয়া হল না, ইনশাল্লাহ ৪/১ গেলে, দেখা হবে ফেব্রুয়ারির আগেই, আপনে থুক্কু Appeliano তে :p পাস্তা খামু নে :3 সিংগাপুরে যাওয়ার আগেই :p আর র‍্যাঙ্ক নিয়া টেনশন হইলে সাকিবের ফাপর মনে করবি :p :p :p  # ছোট ব্যাপার নিয়ে বড় বাড়াবাড়ি করা খুবই বেমানান, সবকিছু ঠিকভাবে হবার পরও, দিনশেষে তাই বিরক্তিই থেকে যায়...... আফসস কিছু মানুষের সেই বোধটুকু নাই...... # পুরো কার্নিভাল এ গেমিং ইভেন্ট এ ছিল সবচেয়ে... More
Mustn't I say Its a life time photo? :') Respected - Mahmudur Rahman ভাইয়া, Saiful Saif Sir  & Syed Shahriar Manjur Dip Sir :)
একটা সফল কার্নিভাল শেষ করার পর  P.C: Md. Saiful Islam Bhuiyan
Only Apple is real :D
Tariq Hasan Anjan added 10 new photos — with Chakrabarty Biswa and Saiful Saif.
বিশ্ববিদ্যালয় গেটের সামনে লাগানো হয়েছে আইপিভিশন সিএসই কার্নিভালের বিশাল ব্যানার।



কবে যে মাথা ঠান্ডা রাখা শিখবো একমাত্র আল্লাহ জানে :( * পোলাপাইন আমার কাছে যারা ঝারি খাইসো তারা মনে কিছু রাখিও না, সামনে আরো খাইতে পারো :p * মনে রাখো যে কোনো প্রয়োজনে আমি তোমাদের সাহায্য করবো অথবা আমি তোমাদের সাথে থাকবো :)
বার্সা তো বেশি না মাত্র ২টা দিছে, সরকার ২টারে যুলায় না কেন ?
কিছু বাড়তি টাকা উপার্জন করার জন্য প্রত্যেকটা বিশ্ববিদ্যালয়ে আলাদাভাবে ভর্তি পরীক্ষা নেওয়া হয়। বছরের এই সময়টা দেশের ছেলেমেয়েরা একেবারে দিশাহারা হয়ে দেশের এক মাথা থেকে অন্য মাথায় পাগলের মতো ছুটে বেড়ায়। পরীক্ষার সময় কিছু জাল পরীক্ষার্থী ধরা পড়ে, কিছু হাইটেক নকলবাজ ধরা পড়ে। যে কয়জন ধরা পড়ে তার তুলনায়... More
দুনিয়াটা প্রক্সিময় গেলো
শাবিতে জোরেশোরে চলছে সিএসই কার্নিভালের প্রস্তুতি :) 
We're excited to announce the dates for the 2016 Facebook Hacker Cup! Qualification Round: January 8, 2016, 4pm PST - January 10, 2016, 4pm PST (72 hours) Round 1: January 16, 2016, 10am PST - January 17, 2016, 10am PST (24 hours) Round 2: January 23, 2016 10am PST - 1pm PST (3 hours) Round 3:... More
ভর্তি প্রক্রিয়া এবং সিএসই বিভাগ নিয়ে কিছু অনাকাঙ্ক্ষিত কথাবার্তা সোশ্যাল মিডিয়াতে ছড়াচ্ছে। সিএসই'র সুনাম অক্ষুণ্ণ রাখতে আপনাদের কাছ থেকে ক্ল্যারিফিকেশন পাওয়া দরকার। দয়া করে একটা নোট বা স্ট্যাটাসের আকারে ক্ল্যারিফিকেশন দিন যাতে সাস্টের সাধারণ শিক্ষার্থী এবং আবেদনকারীদের হতাশা দূর হয়।  সাবির স্যার, শাহরিয়ার আর বিশ্বকেও ট্যাগ করে দিলাম এতে। — with Chakrabarty Biswa and 2 others.
Saif, the phone number that I got for Deputy Controller Suchita Rani Chowdhury is 712000. I called it and found out, it is a wrong number. Could you please send me the exact official phone number  (with extension) for this lady. This is very urgent. She has an email address listed, which I used to send an email. Apparently, she also doesn't check her emails (found out through Banana tag). So getting the official phone number is the only way to contact her. Bye.
with our Coach Saif sir



With coaches of SUST
Congratulations to both teams for their impressive performance. Also thanks to other team.
ওয়াহিদ জুবেরী সিজার

Md Ragib Shaharear added 5 new photos — with Shuhan Mirza and 7 others at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet.
Troll Cricket is with Rifat Raashid and 16 others.And they were like :3 Only Australia can play aggressive cricket :v <DoN>

যারা আমাদের ছাত্র তারা জাফর স্যার এর সব পেজ এ লাইক দেয়া বন্ধ করো এবং অন্যদের কে ও বলো এই সব পেজ এ লাইক না দিতে। স্যার এর এক মাত্র ফেইসবুক পেজ এর লিংক https://www.facebook.com/our.zafar.sir

বাংলাদেশের জয় উপলক্ষ্যে খাওয়া-ধাওয়া নাকি মাহফুজের বিবাহ-বার্ষিকী উপলক্ষ্যে তা ঠিক জানি না, তবে ব্যাপক খাওয়া-ধাওয়া হলো। ধ্যনবাদ মাহফুজ ও তার পরিবারকে ;) শেষে আবার শাহরিয়ার(Shahriar) এর ছোট-খাটো ফালুদা পার্টি :D
এক একটা ইউনিভার্সিটিতে সমাবর্তন হয় আর শাবিপ্রবির পোলাপাইন চেয়ে চেয়ে দেখে, আমাদের ২৫ বছরে দুইটা সমাবর্তন হয়েছে কি করে আমাদের প্রশাসন ? বুজলাম না :( N.B: মজার ব্যাপার হলো আমি, আমার স্যার, আমার ছাত্র-ছাত্রী, আমার ছাত্রদের ছাত্র-ছাত্রী সবাই এক সাথে সমাবর্তনে অংশ নিবো। কিন্তু আর কয়েকবছর গেলে কি হবে ?
ক্যারিয়ারে প্রথমবারের মত একদিনের ক্রিকেটে ৫ উইকেট শীকারের কৃতিত্ব অর্জন করলেন বিশ্বসেরা অলরাউন্ডার সাকিব আল হাসান। অনেক অনেক শুভকামন ও অভিনন্দন এই টাইগারের জন্য।

গতকাল বিকালে আমার ইনবক্সে একটি এটাচ ফাইলসহ মেসেজ  আসল । তাতে লেখা ছিল আগামীকালের অনুষ্ঠিতব্য জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের স্নাতক ২য় বর্ষের ইংরেজী (আবশ্যিক)  পরীক্ষার উত্তরসহ প্রশ্নপত্র।  দুপুরে আজকের পরীক্ষার প্রশ্নপত্র হাতে পেয়েছি।  গতকাল ইনবক্সে পাওয়া প্রশ্ন আর আজকে শিক্ষার্থীরা যে প্রশ্নে পরীক্ষা... More
গতকাল বিকালে আমার ইনবক্সে একটি ফাইল পাঠানো হল। তাতে লেখা ছিল আগামীকালের অনুষ্ঠিতব্য জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের স্নাতক ২য় বর্ষের ইংরেজী (আবশ্যিক)  পরীক্ষার উত্তরসহ প্রশ্নপত্র।  দুপুরে আজকের পরীক্ষার প্রশ্নপত্র হাতে পেয়েছি।  গতকাল ইনবক্সে পাওয়া প্রশ্ন আর আজকে শিক্ষার্থীরা যে প্রশ্নে পরীক্ষা দিয়েছে, দুটোর... More
যারা আমাকে বলেন প্রোগ্রামিং কনটেস্টের কোন দরকার নেই, তাদের জন্য "হ্যাঁ, আমাদের ছাত্রদের একটা বড় অংশ কোন পুরষ্কার পাবে না, কিন্তু সবাই একটা স্কিলসেট নিয়ে এখান থেকে বের হবে। এবং আমাদের এই প্রোগ্রামে তারা এটা পেয়ে যাচ্ছে বিনামূল্যে, খুব ইন্টারেস্টিং উপায়ে। এই যে ‘অপ্রয়োজনীয়‘ শিক্ষাটা, এটা ছাত্রদের... More
রেজিস্ট্রেশন শেষ হবার আর মাত্র এক ঘন্টা বাকি !!! 
বিশ্ববিদ্যালয়ে পদ শূন্য থাকা সত্ত্বেও বর্তমান প্রশাসন নিয়োগ না দেওয়ায় ক্ষোভ প্রকাশ করে তিনি উপাচার্যের উদ্দেশে বলেন, “আপনি বলেছিলেন, ‘আমি একবার শুধু ভিসি হই লিটন ভাই লিস্ট ধরে ধরে চাকরি দেব’।” :v 
আমার Android  ফোনে ইন্টারনেট অন করলে প্রায় সব  apps এ আড চলে আসে। বিরক্তির মাঝে আছি। কারো কাছে এই সমস্যার সমাধান আছে কী?
শাবির বড়দের দল গুলাকে হারিয়ে যখন ছোটদের একটা দল (যারা মাত্র data Structure ল্যাব শেষ করলো) এসিএম আইসিপিসি ঢাকা রিজিওনাল ২০১৫ এর দলগুলার মাঝে সুযোগ পায়  তখন তারা আমার ছাত্র হিসাবে একটা পার্টি  পেতেই পারে   Congratulation to SUST_NFS_Jaguar(Shahriar, Rafik, Nazim Uddin) :D
Friends on Facebook with Abu Sayed Rimon for 7 YearsSaiful Saif and Abu Sayed RimonSee Friendshipছাত্র এবং ইঞ্জিনিয়ারিং জীবনের সময়টা অনেক ভালো গেছে তর মত বন্ধু থাকার কারণে, তোকে অনেক মিস করি, ভালো থাকিস :D
******************************** CSE Carnival 2015**************************** 
পার্থকে মনে আছে? প্রধানমন্ত্রীকে মেইলে হুমকি দিয়ে গ্রেফতার হয়েছিলো। ফার্মগেটের ঢাকা কোচিংয়ের এক সাইবার ক্যাফে থেকে মেইলটি পাঠানো হয়েছিলো বলে সনাক্ত করে গোয়েন্দারা, তারপর ব্যবহারকারীদের তালিকা দেখে গ্রেফতার করা হয় পার্থকে। সেটা প্রায় এক যুগ আগের কথা। এরপর দেশ এগিয়েছে, আমরা ব্যান্ডউইথ রপ্তানী করি। এখন... More
P. C: Tariq Hasan Anjan
সবগুলা ইভেন্টের রেজিস্ট্রেশনের সময় বাড়ানো হয়েছে রেজিস্ট্রেশন করা যাবে ৫ নভেম্বর ২০১৫ আর গেম ১৫ নভেম্বর ২০১৫ পর্যন্ত
শাবিপ্রবি তে এইবার ভর্তি পরীক্ষার্থী বেশ কম, এইটা মেনে নিতে হবে। অনেকে বলছে BUET, DU আর মেডিকেলে পরীক্ষা শেষ তাই চলে গেছে, এই গুলা ফালতু কথা শাবিপ্রবি কোনো দিন এইগুলার আগে পরীক্ষা নেয় না। গত ৩ বছরে প্রতিবার আমাদের ভর্তি পরীক্ষার্থীর সংখ্যা বেড়েছে কিন্তু এইবার তা হয় নাই।  আমার মতে তার কিছু কারণ ছিল: ১. আবেদনের সময়সীমা কম ছিল [তার মধ্যে পূজার ছুটি] ২. গত একবছরে আমাদের ক্যাম্পাসের খারাপ খবর [ভালো খবরগুলা প্রচারণা কম পায়] ৩. আমাদের পরীক্ষার তারিখ ভালো না মানে ২/৩ তা ইউনিভার্সিটির পরীক্ষার তারিখের... More
বিশ্ববিদ্যালয় পর্যায়ের সবচেয়ে বড় ও গুরুত্বপূর্ণ বার্ষিক অনলাইন প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতা শুরু হয়েছে, সবার জন্য শুভকামনা! 
দুনিয়ার সব গুরুছাগলকে পরিদর্শক বানাবে আবার নির্দেশনা ও ঠিক মত দিবে না, ভালো আর কি হবে  N.B: সব বিশ্ববিদ্যালয়ে দেখি একই অবস্থা যদিও শাবি নির্দেশনা ঠিক মত দেয় এবং সেন্ট্রাল একটা কন্ট্রোল সেল থাকে প্রবলেম সলভ করার জন্য
বিরক্ত
Official poster of IPVISION CSE Carnival 2015  Organized by Dept of CSE, SUST
To whom it may concern =================== The  preliminary  contest  will  take  place  in http://algo.codemarshal.org/.  User  names  and passwords will be emailed to all the contestants and coaches of the registered teams under the contest titled "ACM-ICPC 2015 Asia Regional Dhaka Site Online... More
The Department of Computer Science & Engineering (CSE) of Shahjalal University of Science & Technology (SUST) is going to organize one of the biggest national event of Bangladesh, CSE Carnival 2015 on November 27-28, 2015 at SUST campus in association with CSE Society, SUST The main events of this... More
গত কয়েকদিন হাতে তেমন কোনো জরুরী কাজ নাই, কেমন কেমন জানি লাগতেছে ;)  সামনের মাসে কাজের অভাব নাই :(
তোমারা যারা বল প্রোগ্রামিং করে কি হবে :D
কুমিল্লা থেকে সিলেট আসার সময় বাসে ঘুমায় ছিলাম, অনেকের চিল্লাচিল্লি শুনে ঘুম থেকে উঠে দেখি ৪-৫টা গ্লাস নাই, ২-৩ জনের মাথা রক্তে লাল, ২-৩ জনের হাত দিয়ে রক্ত পরে, এক সিটে হালকা আগুন জলে। যাই হোক কারোরই তেমন বেশি ক্ষতি হয় নাই আর আমার তো আল্লাহ রহমতে কিছুই হয় নাই, আসলে কি হইছে কিছু বুজতেও পারি নাই।  একটা... More

ভাই চলেন কফিরাজে চা খাই :(
I was thinking only BUET can beat us but MIST prove me wrong :) 1. MIST 69 teams registered for ACM ICPC Dhaka Regional Site preliminary  2. SUST and BUET 57 teams registered for ACM ICPC Dhaka Regional Site preliminary
মনে হয় আজকাল আমি কথা-কাজ কিছুই বুজাতে পারতেছি না কারণ পোলাপাইন এত বোকা হবার কথা না  নিজেই বোকা হয়ে গেলাম :@
Finally :)
Old days :)
আসলে অত্যন্ত সীমিত সম্পদ ও ব্যক্তিগতভাবে চাকরির অনেক কম সুবিধাদি সত্বেও সাধারণ শিক্ষকরা তাদের একাডেমিক কাজ করে যাচ্ছেন। যদি গ্র্যাজুয়েটদের সংখ্যাই বিশ্ববিদ্যালয়ের আউটপুট বলে মনে করা হয়, তাহলে এত কম সম্পদের ব্যবহার করে এত বেশি সংখ্যক গ্র্যাজুয়েট তৈরির জন্য বিশ্ববিদ্যালয়গুলোকে রাষ্ট্রের সবচেয়ে দক্ষ প্রতিষ্ঠান বলতে হয়। বিশ্ববিদ্যালয়ের বিপুল সাধারণ শিক্ষক যে বেতন পান তা জীবনধারণের সাধারণ মানের জন্যও যথেষ্ট নয়। একটি চাকরি, যেখানে আর কোনো লজিস্টিক সাপোর্ট নেই, পর্যাপ্ত আবাসন ও পরিবহন সুবিধা নেই,... More
সবাইকে দূর্গাপূজার শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন :)
Pizza Party :D

আবারও যেতে মন চায়
৮ বছর!!! কিভাবে যে সময় চলে যায়?
When will the ACM ICPC Regionals 2016 be held in Dhaka?Md.Saiful answered a question on Quora.
The profile picture
BBQ party and us
CSE, EEE, ICT and others
BBQ thrown by Zafar Sir & Yeasmeen mam

BBQ night
শেষ ১ ঘন্টায় ২০বার চেষ্টা করা হইছে আমার পাসওয়ার্ড চেঞ্জ করার, কেন রে ভাই?  বেশি শখ হইলে আমার ফোন না নিয়ে যা, তাও যদি কাজ হয়
Thanks www.pub.ac.BD Dept. of CSE M:01923952937
কেউ একজন পরীক্ষার খাতায় সব প্রশ্নের উত্তর ঠিক কি লিখছে কিন্তু নিজের রোল নম্বর, কোর্স কোড, সেকশন কিছুই লিখে নাই।  কথা হইলো নম্বরটা কাকে দিব?
চারপাশে সবাই মিলে আমাদের মন খারাপ করিয়ে দেয়ার চেষ্টা করছে। কিন্তু আমরা শিক্ষক, যতদিন আমাদের ছাত্রছাত্রীরা আমাদের সাথে আছে কার সাধ্যি আছে আমাদের মন খারাপ করিয়ে দেবে? মুহম্মদ জাফর ইকবাল ৭-১০-২০১৫
Friends on Facebook with Sudipta Kar for 6 YearsSaiful Saif and Sudipta KarSee FriendshipOnly 6!!!
Jamai selfie
workshop on prevent sexual harassment >> Posted by : Mahruba Sharmin Chowdhury


The 39th Annual ACM- ICPC World Finals 2015
"পহেলা নভেম্বর" আর আমাবশার চাদ একই কথা :D

হতাশ !!!  শিক্ষক হওয়ার ডিসিশনটা ভুল ছিল?
Attending workshop on Developing Effective Measures To Prevent Sexual Harassment  Organised by UN Women & UGC
প্রথমত, স্বতন্ত্র বেতন কাঠামো। আমাদের পার্শ্ববর্তী দেশ শ্রীলংকা ও পাকিস্তানসহ বিশ্বের স্বল্প, মধ্যম ও উচ্চ আয়ের অনেক দেশেই রয়েছে বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষকদের জন্য স্বতন্ত্র বেতন কাঠামো। এদেশের বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষকদেরও দীর্ঘদিনের চাওয়া একটি স্বতন্ত্র বেতন কাঠামো। বর্তমান সরকারের নির্বাচনী প্রতিশ্র“তিতেও... More

I’m participating in the 2015 Campus Cup! Join me for a chance to earn free space 
:(

One of the best tour of our time :)
ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়া ভন্ডামীর আর জায়গা পাই না, ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়াকে জয় ছাড়া যে কোনো নিরাপত্তা দিতে পারবে বাংলাদেশ 

Saiful Saif added 17 new photos — with Monsur Hossin.
Saiful Saif added a new photo — with Monsur Hossin.

ঈদ মুবারক
শিক্ষক বাতায়ন. শিক্ষকতা ছেড়ে ক্লিনার হলাম যে-কারণে রবিউল হাসান শিক্ষকতার প্রতি প্রচণ্ড আগ্রহ আর ভালোবাসার কারণে ২৪তম বিসিএস পরীক্ষা দিয়ে সাধারণ শিক্ষা ক্যাডারে একজন প্রভাষক হিসেবে একটি সরকারি কলেজে যোগদান করেছিলাম। পাঁচ বছর পরে শিক্ষকতা ছেড়ে ক্লিনারের চাকরি নিয়ে পাশ্চাত্যের একটা দেশে চলে এসেছি। আমি অর্থের মোহে এসেছি তা নয়; প্রতিকারহীন অমর্যাদাকর বৈষম্য আর বঞ্চনার গ্লানি থেকে মুক্তির জন্যে এসেছি। দেশে শিক্ষকদের বঞ্চনার কথা শোনার মতো কোনো অভিভাবক নেই – না আমলা, না রাজনীতিক। শিক্ষকদের বঞ্চনা আর বৈষম্যের... More
মেডিকেল ভর্তি পরীক্ষার প্রশ্ন ফাঁস হয়নি, সব মিডিয়ার সৃষ্টি,  ১৯৪.৭৫ পাইতে পড়ালিখা লাগে নাকি?
৪ সেপ্টেম্বর, ২০১৫। শুক্রবার। সাস্টের আমরা দাঁড়ায়া আছি ওসমানী মেডিকেল কলেজের পোস্টমর্টেম রুমের বাইরে। ভিতরে শাহরিয়ার ভাইয়ের দেহের পোস্টমর্টেম শেষ হইছে। সাদা কাপড় পরিয়ে পলিথিন দিয়ে মুড়িয়ে দেওয়া হচ্ছে যাতে করে বৃষ্টির পানিতে সমস্যা না হয়। সাস্টের সবাই চাচ্ছিলো ক্যাম্পাসে শাহরিয়ার ভাইয়ের একটা  জানাজা হোক। কিন্তু উনার বড় ভাই আর চাচা জানালেন যে তাতে অনেক দেরি হয়ে যাবে, শাহরিয়ার ভাইকে তার গ্রামের বাড়িতে নিয়ে যেতে যেতে রাত হয়ে গেলে সমস্যা হয়ে যাবে। উনারা খুব তাড়াতাড়ি রওয়ানা দিতে... More
বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষকদের স্বতন্ত্র বেতন স্কেলের দাবিতে চলমান যে আন্দোলন তা নিয়ে বিশ্ববিদ্যালয় থেকে গ্র্যাজুয়েট করা আমার প্রিয় অনেক বন্ধু থেকে শুরু করে বর্তমান শিক্ষার্থী অনেকেই নানাভাবে নানাধরণের কথা বলছেন। অনেকেই জেনে অনেক কথা বলছেন আবার অনেকের কাছেই তথ্যের ঘাটতি আছে (আমারও অনেক আছে)। এই আন্দোলনের যৌক্তিকতার ব্যাপারে আমি যতটুকু জানি তা শেয়ার করছি।  ১)প্রথমত some of the teachers (কিছুসংখ্যক শিক্ষক) না বরং দল-মত নির্বিশেষে সকল শিক্ষকই এই ম্যুভমেন্টে আছেন।  ২)দ্বীতিয়ত শিক্ষকেরা সেক্রেটারির মর্যাদা ... More
মেডিকেল ভর্তিপরীক্ষা: একটি দীর্ঘশ্বাস
Because of some unavoidable circumstances, we have to reschedule our CSE Carnival 2015 to 6th and 7th November, 2015 at Shahjalal University of Science and Technology. We hope everyone is comfortable with this new schedule For details please visit 

সাস্ট ক্যাম্পাসে গরুর হাট ! এ আর বিচিত্র কি চারিদিকেইতো মিলনমেলা !!  ব্যবসা খারাপ না, ভালো জিনিস - গরুর ব্যবসা হোক আর যাই হোক !  কে কত সুবিধা নিতে পারে তার এক অসুস্থ প্রতিযোগিতা চলছে। কেউ সিন্ডিকেটে পেনশনের (এইসব ব্যাপার এখনো মগজে ঢুকেনা) ব্যবস্থা করে নেয়, কেউ ন্যূনতম গবেষণা না করেও মহাগবেষক হয়ে উঠে !!   আর কতকিছুর কথাই কানে আসে, সবকিছু কি আর বলা যায় ! লজ্জাটা তো দিনশেষে আমাদেরই (বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক !!!!)............  লোকাল অনলাইন নিউজে (sylhettoday24.com) দেখলাম সম্মানিত প্রক্টর স্যারের অনুমতি... More
Moyukh Chowdhuryসেই ২০০৬ সাল, মেডিকেল ভর্তি পরীক্ষা। কলা ভবনের সামনে পরীক্ষাহলে ঢুকার পথে কিছু লিফ্লেট,হাতে লেখা ১০ টি প্রশ্ন আর একটি আহ্বান "পরীক্ষা বর্জন করুন"। অজানা সেই উপযাজকের আহবানে সাড়া না দিয়েই পরীক্ষা দিলো সবাই, সেই ১০টা সাধারন জ্ঞান প্রশ্ন কিন্তু ঠিকই এসেছিলো হুবহু।  পরীক্ষা শেষে সবার মন খারাপ,... More

"আমার ১৫০ টি বই এবং অসংখ্য কলামের মধ্যে একটা লাইন দেখান যেখানে আমি ধর্মের বিরুদ্ধে কোন কথা বলেছি।তবু আমাকে নাস্তিক /মুরতাদ মোড়ক দিয়ে হুমকি দেয়া হচ্ছে।হিট লিস্টে রাখা হচ্ছে।আমি খুব কৌতূহল নিয়ে ব্যাপারটা দেখি।এবং কাউকে নাস্তিক ট্যাগ দিয়ে হত্যা করা এদেশে জায়েজ হয়ে গেছে।...." শাবিপ্রবি প্রসঙ্গে," আমিতো... More

Only Sabir Ismail bhai is real
To the optimist, the glass is half full. To the pessimist, the glass is half empty. To the engineer, the glass is twice as big as it needs to be. Happy Engineer’s Day Engineers.
Eyeball Networks3.5 starsBusiness Service · Professional Service
কম্পিউটার কিনলে ৪ শতাংশ ভ্যাট :o ধন্যবাদ :(
Xiaul Islam > ‎AMRA SUSTIANদৈনিক আমাদের সময় প্রকাশঃ ১৪ সেপ্টেম্বর,২০১৫

রুয়েটে প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতায় চ্যাম্পিয়ন শাবিপ্রবি :D 
Here We Go, Nice to see SUST as Champion :D "ন্যাশনাল কলেজিয়েট প্রোগ্রামিংয়ে শাবি চ্যাম্পিয়ন" http://www.campuslive24.com/campus.142143.live24/ জাতীয় কলেজিয়েট প্রোগ্রামিং : ‘সাস্ট ডাউন টু দ্যা ওয়্যার’ চ্যাম্পিয়ন http://www.sylhettoday24.com/news/details/Campus/8858?utm_campaign=shareaholic&u... More
আমাদের ক্যাম্পাস এর ছোটখাটো সব খবর (বিশেষ করে খারাপ খবর) দেশের সকল পত্রিকাতে দেখা যায় কিন্তু আমাদের ভালো খবর গুলা খুব একটা দেখা যায় না। ন.ব: ১. আমরা ন্যাশনাল কলিজিয়েট প্রোগ্রামিং কনটেস্ট এ চ্যাম্পিয়ন SUST_DownToTheWire ২. Esonance Robomania ২০১৫ এ প্রথম রানারআপ SUST_Trins দুইটি ভিন্ন প্রোগ্রাম এ আমরা লিডিং পজিসনে তারপরও নিউজ এ আমরা নাই -Saiful Saif ভাই  #holudnewswalaseveywhere...
আমাদের ক্যাম্পাস এর ছোটখাটো সব খবর (বিশেষ করে খারাপ খবর) দেশের সকল পত্রিকাতে দেখা যায় কিন্তু আমাদের ভালো খবর গুলা খুব একটা দেখা যায় না। ন.ব: ১. আমরা ন্যাশনাল কলিজিয়েট প্রোগ্রামিং কনটেস্ট এ চ্যাম্পিয়ন  SUST_DownToTheWire  ২. Esonance Robomania ২০১৫ এ প্রথম রানারআপ SUST_Trins  দুইটি ভিন্ন প্রোগ্রাম এ... More
শাবি প্রবির পোলাপাইন শুরু করলো কি বিভিন্ন কনটেস্ট এ যায় আর ফার্স্ট, সেকেন্ড হয়ে আসে! ন.ব আজকে দেশের সকল ইউনিভার্সিটি গুলার মধ্যে প্রোগ্রামিং কনটেস্ট এ চ্যাম্পিয়ন আমাদের SUST_DOWNTOTHEWIRE RoboSUST  রানারআপ হইছে Esonance Robomania ২০১৫ Courtesy : Saiful Saif sir
শাবি প্রবির পোলাপাইন শুরু করলো কি বিভিন্ন কনটেস্ট এ যায় আর ফার্স্ট, সেকেন্ড হয়ে আসে! ন.ব আজকে দেশের সকল ইউনিভার্সিটি গুলার মধ্যে প্রোগ্রামিং কনটেস্ট এ চ্যাম্পিয়ন আমাদের SUST_DOWNTOTHEWIRE  RoboSUST রানারআপ হইছে Esonance Robomania ২০১৫
ভালো লাগে যখন দেখি শাবিপ্রবির প্রথমবর্ষের দল কোন একটা প্রবলেম সবার আগে সমাধান করে  N.B: আমাদের বাকি দলগুলার  অবস্থা ও ভালো :D
Do what you have to do until you can do what you want to do :)
"ছাত্রলীগের ছেলেরা স্লোগান দিতে লাগল, 'জয় বাংলা', স্লোগানটা শুনতে আমার ভালোই লাগে। কিন্তু ভাইস চ্যান্সেলরের কিছু হলে তারা কীভাবে আগুন জ্বালিয়ে দেবে কিংবা আন্দোলনরত শিক্ষকদের জামাতের দালাল বলে গালি দিয়ে কীভাবে তাদের হুশিয়ার করে দেয়া হবে সেই স্লোগানগুলো শুনে আমি একটু অস্বস্তি অনুভব করছিলাম। তবে আমি... More
ইউরোপের বড় বড় দেশে ফ্রিতে পড়ালেখা করা যায় আর আমাদের দেশে পড়ার জন্য ৭.৫% ভ্যাট দিতে হয়। শিক্ষদের উপর হামলা, ছাত্র-ছাত্রীদের উপর গুলি, বাকি কি আছে?
Tutu M A Motaleb is with Maksud Kamal and Farid Uddin Ahmed.অর্থমন্ত্রীর অর্থহীন কথা!!!  ২৪ ঘণ্টার মধ্যে প্রকাশ্য ক্ষমা প্রার্থনার দাবি বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি ফেডারেশনের

জাতীয় পার্টির নাকি জয় বাংলা বলতে সমস্যা :o হবারই কথা তাদের তো আবার বাংলাদেশ জিন্দাবাদ পছন্দ, একটু কেমন কেমন জানি লাগে ;) ন.ব: জয় বাংলা কারো একার না এইটা আমাদের জাতীয় স্লোগান হওয়া উচিত  
Sushanta Das Guptaশাবিপ্রবি নিয়ে আমার মনে জল বেশি ঘোলা হয়ে গেছে। আমি আগে একটা পোস্টে যেমন বলেছিলাম, শাবির শিক্ষক রাজনীতি তিনভাগে বিভক্ত।প্রো-৭১ এর দুই গ্রুপ আর জামায়াত-বিএনপি'র এক গ্রুপ। আমি ভেবে দেখলাম বর্তমান ভিসি আসলেই বিশাল পলিটিসিয়ান। এমনই পলিটিসিয়ান যে জামায়াত-বিএনপি'র প্যানেল এর সাথে প্রো-৭১ এর এক গ্রুপকে এক... More

‘শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে (শাবি) যে ঘটনা ঘটেছে, তা কল্পনার বাহিরে, কখনো স্বপ্নেও এমন ঘটনা নিয়ে ভাবিনি। আমরা যখন ক্যাম্পাসে রাজনীতি করেছি তখন কোনো শিক্ষক অন্য শিক্ষককে অপমানিত করার জন্য আমাদের দায়িত্ব দেবে কিংবা নিয়োগ করবে এটা কল্পনার বাহিরে ছিল’ - See more at: 
মহান মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় উদ্বুদ্ধ ছাত্র, শিক্ষক, কর্মকর্তা, কর্মচারীবৃন্দের শোকর‌্যালী ও সমাবেশঃ  মুহাম্মদ শাহরিয়ার মজুমদার স্মরণে শাবিপ্রবির স্থ্যাপত্য ৫ম বর্ষের মেধাবী শিক্ষার্থী মুহাম্মদ শাহরিয়ার মজুমদার অত্যন্ত প্রাণবন্ত, বিভিন্ন সৃজনশীল ও সাংস্কৃতিক কর্মকাণ্ডে যুক্ত ছিল। শাহরিয়ার মুক্তিযুদ্বের... More
হামলার আগে ভিসি-ক্যাডারদের গোপন বৈঠক!jugantor.com

খারাপ খবর যখন আসে তখন সব দিক থেকে আসতে থাকে, গত ৫-৬ দিনে মাথা নষ্ট করে দিছে। আজকের খারাপ খবর: একটা সময় ছিল যখন আমরা যে কোনো কনটেস্ট এর সেরা ১০ এ থাকতে পারলে অনেক খুশি হতাম, আর এখন সেরা ৫ এ ২ টা দল থাকার পরও আমরা খুশি না। কারণ আমরা চ্যাম্পিয়ন হতে পারি নাই। SUST_FireFingers কে তৃতীয় হওয়ার জন্য ধন্যবাদ :)
২ দিন আগেও শাহরিয়ার(Muhammad Shahriar Majumdar) সুরমাতে বলল স্যার ভালো আছেন, কেমনে বিশ্বাস করি ছেলেটা আজকে আর নাই
Kashmir Reza added 2 new photos.জাফর ইকবাল বিতর্ক ও  পীর হাবিব সাংবাদিক হিসেবে পীর হাবিবুর রহমান  ইতিমধ্যেই বেশ খ্যাতি অর্জন করেছেন। আমরা সুনামগঞ্জবাসি তাকে নিয়ে গর্ব করি। আমি ব্যক্তিগত ভাবে তার লেখার ভক্ত। অনেক লেখা নিজে পড়েছি এবং অন্যদের পড়তে বলেছি। কিন্তু সাম্প্রতিক সময়ে আমাদের প্রিয় শিক্ষক ড মুহম্মদ জাফর ইকবাল স্যার কে নিয়ে... More

শাবি সংকট: এবার উপাচার্যের পদত্যাগ দাবি শিক্ষার্থীদেরbangla.bdnews24.com
শাবিতে শিক্ষক পেটানোয় বহিষ্কৃত ছাত্রের পরীক্ষা গ্রহণbangla.bdnews24.com
সর্বশেষ উদাহরণ হলো শাহজালাল বিশ্ববিদ্যালয়। একজন ভিসি কতটুকু নির্লজ্জ এবং আত্মসম্মানবোধহীন মানুষ হলে পরে ছাত্রদের ব্যবহার করে শিক্ষকদের অসম্মান করার জন্য। আমি ভেবে পাইনা এত কিছুর পর উনিই বা ভিসি থাকেন কিভাবে আর সরকারইবা উনাকে রাখেন কিভাবে?
সাস্টের ঘটনার প্রতিবাদে আমরা দাঁড়িয়েছিলাম শহিদ মিনারে।

শাবিতে শিক্ষক পিটিয়ে পরীক্ষা দিল বহিষ্কৃত ছাত্রলীগ কর্মী!campuslive24.com
আমারদের ভিসি নাকি কিছু করেন নাই, তাকে নাকি ইয়াসমিন মেডাম ধাক্কা দিয়ে ফেলে দিছে।  আর কত মিথ্যা বলবেন ভিসি সাহেব, নাকি এখন বলবেন সাধারণ ছাত্র-ছাত্রীরা করছে? ভিডিওটা দেখেন, তারপর চিন্তা করেন আর কি মিথ্যা বলবেন। আর ছাত্রলীগ এর নাম নিয়ে যারা ভিসি সাহেবের পেটোয়া বাহিনীতে যোগদিছেন, তারা আর ছাত্রলীগ এর... More
Sudipta Karসাস্টের বর্তমান ভিসি সম্পর্কে খুব বেশী কিছু জানিনা। জানার ইচ্ছাও নাই। আমি সবসময় গোবর এড়িয়ে চলি যাতে পায়ে গন্ধ না হয়। এই ভিসিকে জাস্ট ৪ টা কারণে আমি গোবরের সাথে তুলনা করি। ১) সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষার মত একটা চমৎকার সিস্টেমকে উনি গলা টিপে হত্যা করেছেন বিশ্ববিদ্যালয়ে পা দেয়ার অল্প কিছুদিনের মধ্যে। এর আগে সালেহ উদ্দিন স্যার যতদিন ভিসি ছিলেন ততদিন এই মানুষটার ব্যাক্তিত্ব, প্রগতিশীল চিন্তাভাবনা, স্মারটনেস দেখে জাস্ট হিংসা লাগতো। ২০০৯ সালে ক্যাম্পাসে ঢুকেছিলাম। ক্রমাগত সাস্টের ভালো দিনগুলির সাক্ষী হতে... More
শাবি শিক্ষকদের উপর হামলায় খুবির নিন্দাlekhapora24.com
আমরা কোথায় যাচ্ছি....
শিক্ষার্থীদের জন্যঃ শিক্ষকবৃন্দের কর্মসুচী- ১। আগামীকাল মঙ্গলবার সকাল সাড়ে ১০টায় কালোব্যাজ ধারণ, মৌনমিছিল ও সমাবেশ, সকল পরীক্ষা ও ক্লাস অনুস্টিত হবে। ২। বুধবার অর্ধদিবস কর্মবিরতি, কালোব্যাজ ধারণ,র‌্যালি ও সমাবেশ, পরীক্ষা কর্মবিরতির আওতামুক্ত। ৩। বৃহস্পতিবার সকাল ৯টা থেকে দুপুর ১টা পর্যন্ত প্রতিকী... More
সকল পরীক্ষা এই কর্মবিরতির আওতামুক্ত.... Saiful Saif Mostafa Kamal Masud Sourav Ray
* শিক্ষকদের ৩ দিনের কর্ম বিরতির খবর টা ভুয়া ছিলো.......
কিছু আগাছা পরগাছা নিউজপেপার আছে যারা উল্টাপাল্টা নিউজ করে :@ যেমন এইটা একটা ভুল খবর 
Dr. Imran H Sarkerসম্ভবত আমার দেখা সবচেয়ে অভিনব ও সাহসী প্রতিবাদ। সময়ের সাহসী সন্তান সজীবকে ধন্যবাদ। সাহসী মানুষের মিছিল দীর্ঘ হোক, এই প্রত্যাশা নিয়ে প্রতিবাদটি শেয়ার দিলাম।

শরীরের আঘাতে কিছু আসে যায় না কিন্তু যে মানসিক আঘাত পেয়েছি তা কোনো দিন ভালো হবে না। আমাদের ছাত্ররা আমাদের শিক্ষকদের আঘাত করবে আর সেই দৃশ্য আমাকে বসে বসে দেখতে হয়েছে সেটা কখনো ভুলব না আমি!!!  আর শাস্তি! শাস্তি কার কাছে চাইব???
The best gift of my teaching career...... Dear SUSTIAN/students,  we are grateful to you that you stood beside us/for us while our teachers community is still keeping silence!!!
আমরা, ডঃ ইয়াসমিন হকের সন্তানেরা ৩০ আগস্ট শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকদের প্রতি যে আচরণ করা হয়েছে তার প্রতি এই লেখার মাধ্যমে ধিক্কার জানাই। শিক্ষকদের সন্তান হবার সুবাদে আমাদের সৌভাগ্য হয়েছিল শাহজালাল বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাসে বড় হবার। সে জন্য আমরা খুব কাছ থেকে দেখে এসেছি... More

CNG তে বিছানাকান্দি....... miss you Saiful Saif
উপাচার্য আমিনুল হক সাংবাদিকদের বলেন, “ছাত্ররা এসেছে শিক্ষার পরিবেশ বজায় রাখতে। তারা নিজ উদ্যোগে এসেছে।” শিক্ষকদের পিটানো যদি শিক্ষার পরিবেশ বজায় রাখা হয়, তাহলে আপনার পোষা কুকুরগুলা শিক্ষার পরিবেশ বজায় রাখার সব চেষ্টা করছে  
"জাফর ইকবাল স্যার হইল বঙ্গবন্ধুর পরে একমাত্র বাঙ্গালী যিনি আল্লাহর রহমতে এমন কোন দল নাই যার গালি খান নাই। বঙ্গবন্ধুরে যেমন পাকি ,বাম এমন কি নিজ দলের মুশতাক ও শত্রু মনে করত জাফর ইকবাল স্যারও তেমনি হজ্ঞলের শত্রু "
অধ্যাপক জাফর ইকবাল বলেছেন, "যে জয় বাংলা স্লোগান দিয়ে বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধ হয়েছিল, সে স্লোগানের এতো বড় অপমান আমার জীবনে দেখিনি।"
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভিসি বিরোধী আন্দোলনকারীদের উপর ছাত্রলীগের �youtube.com
"Sentiment Analysis- Detect the Sentiment of a Bengali Text" ------ hot cake can be hotter :D
পোলাপাইন সবখানে চ্যাম্পিয়ন হইলে হয়, অন্যদের ও একটু সুযোগ দিও BTW Congrats RoboSUST :D
Saiful Saif added 7 new photos — with Sheikh Nabil Mohammad and 3 others.
Life is awesome when your friends are with you
কিছু সময় থাকে যখন অপেক্ষা করা ছাড়া কিছু করার থাকে না, কম্পিউটারের ভাষায় ডেডলক
"দুইজন ফ্রেশ কম্পিউটার সায়েন্স গ্রাজুয়েট। একজনের প্রোগ্রামিং লজিক ভালো, কমন ডাটা স্ট্রাকচার ও অ্যালগরিদমগুলো নিজে নিজে ইমপ্লিমেন্ট করতে পারে, প্রোগ্রামের কমপ্লেক্সিটি সহজেই বুঝতে পারে, থ্রেড ও প্রসেসের পার্থক্য বুঝে, রাউটারে যে ডিকস্ট্রার শর্টেস্ট পাথ অ্যালগরিদম ব্যবহার করা হয় - সেটা জানে, বিভিন্ন অনলাইন জাজে নিয়মিত প্রবলেম সলভ করেছে, অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং নিয়ে টুকটাক প্রশ্ন করলে ঠিকঠাক উত্তর দিতে পারে, ইংরেজিতে এক প্যারা কিছু লিখতে দিলে দৃষ্টিকটু ভুল করে না। আরেকজন স্টুডেন্ট... More
"যে কোনো আইনি প্রক্রিয়ায় বিশ্ববিদ্যালয়গুলোকে বাধ্য করা না হলে এ দেশে কখনোই সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষা চালু করা সম্ভব হবে না। তার কারণ হচ্ছে, বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকদের টাকার জন্য সর্বগ্রাসী লোভ! (আমি জানি, আমার এই বাক্যটি লেখার কারণে বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকরা আমাকে কখনও ক্ষমা করবেন না কিন্তু ভর্তি পরীক্ষার... More
আমাদের প্রধানমন্ত্রী সেরা, যা বলবে সামনাসামনি সে বিরোধীদল হোক আর নিজেরদল হোক , কোনো ভয় নাই :D
Friends on Facebook with Nusayer Hassan Ayon for 7 YearsSaiful Saif and Nusayer Hassan AyonSee Friendship
Friends on Facebook with Imran Zahid Raju for 7 YearsSaiful Saif and Imran Zahid RajuSee Friendship
It was the last team photo, Right Erfan?
সময়ের সাথে সাথে স্বপ্নগুলো হারিয়ে যায় আর থেকে যায় কিছু বিফলতার ইতিহাস। তারপরও স্বপ্ন দেখি কোনদিন দিনের সফলতার
উপাচার্য সরকারে কোন পক্ষে থাকবে এইটা তার ইচ্ছা কিন্তু জামাতের সাথে থাকবে এইটা কেমন কথা?
Started New Job at Shahjalal University of Science & Technology, SylhetAugust 20, 2015 — Assistant Professor, Department of Computer Science and EngineeringSylhet
১০১টা স্কুলের টীম ৭০০+ প্রতিযোগী আর দুই হাজার দর্শক সামলানোর জন্য আমার ৫০ জন স্বেচ্ছাসেবক যথেষ্ট। ন.ব: আজকে গণিত ও বিজ্ঞান উপকরণ মেলা শেষ করে আসলাম  স্বেচ্ছাসেবকদের ট্যাগ করতে পারব না(৫০ জন :p)
বিজ্ঞান ও গণিত উপকরণ মেলার আয়োজক হিসেবে দায়িত্বরত SUST_CSE এর একাংশ। :D #Hats_Off_IICT_Corporation_Team :P হাই পিকচার কোয়ালিটির জন্য আমি দায়ী নই :P  ফটোগ্রাফারঃ জিএস আখন্দ ভাই :)
Left Job at Shahjalal University of Science & Technology, SylhetAugust 19, 2015 — Lecturer, Computer Science and EngineeringSylhetDept of Computer Science and Engineering, SUST
ক্যাম্পাসে আসার ২ বছর শেষ :(  কিছু করতে পারছি কিনা জানি না, তবে কিছু কাজ বাকি আছে
দুনিয়ার যতো আজাইরা কাজ আছে সব আমি করি, নিজের কাজ না তাও করি আবার কথা শুনি। নিজের খেয়ে বনের মস তাড়াবো,আবার কারো চক্ষুশীল হবো...এমনটা আর হতে চাইনা. নিজের কাজগুলা একটু করা দরকার। ন.ব: যার কাজ তার আগ্রহ না থাকলে অন্যদের করা উচিত না

"(গত / আগামী )কাল" বলতে কিছু নাই, যা করতে হবে আজকে করতে হবে
Great Work Subeen bhai :)

আমার মতে রিসার্চ এর মজা এখন "Sentiment Analysis or Opinion Mining" কারো কাছে ভালো রিসোর্সে থাকলে আমাকে ইনবক্স করতে পারেন।
Saiful Saif added a new photo — with Abu Naser Tanu and 10 others at A Building, SUST.
Saiful Saif added a new photo — with Mahfuz Ur Rahman and 5 others at A Building, SUST.
Saiful Saif added a new photo — with Sabir Ismail at A Building, SUST.
Selfie : last office day at 'A' building...
Transforming to IICT
Spend 1 day @2nd home. My campus..
অনেক কিছু করার আছে, সব কিছুই করতে হবে এবং সব কিছুইর শেষ দেখতে/করতে চাই

আপাতত খাতা কাটা শেষ
Saifur Rony হবে নাকি আরো একবার? :D
So this is what Saiful Saif sir promised...............New class, new building, new journey................ :D :D
কতকাল দেখা হয় না, একসাথে ট্যুরে যাওয়া হয় না।  সবাই ব্যস্ত, কবে যে আবার একসাথে ট্যুরে যাবো
যে বা যারা আমার আইডি হ্যাক করার চেষ্টা করেছেন তাদেরকে বলবো ভাই আরো কিছু দিন চেষ্টা করেন যদি কিছু হয় আর কি
The Department of Computer Science & Engineering (CSE) of Shahjalal University of Science & Technology (SUST) is going to organize CSE Carnival 2015 on October 9-10, 2015 at SUST campus in association with CSE Society, SUST The main events of this program are:  # Programming Contest # Software Contest  # Gaming Contest
ক্যাম্পাসের প্রিয় একটা ছোট ভাই সুদীপ্ত কর আমেরিকা চলে যাবে শেষবেলা একটা সেলফি B| ভালো থাকিস
Google APAC 2015 University Graduates Testcode.google.com
'স্বপ্ন সেটা নয় যেটা তুমি ঘুমিয়ে দেখো। স্বপ্ন সেটা যেটা তোমায় ঘুমোতে দেয় না।'                                                                       - আবুল ফকির জয়নুল আবদিন আবদুল কালাম
মাতৃভাষার উপর গবেষণা  মুহম্মদ জাফর ইকবাল আমাদের প্রিয় বাংলাভাষাকে প্রযুক্তির ব্যবহারে নিয়ে আসারজন্যে আমাদের অনেক করার আছে। এই কাজগুলো আসলে  আমাদেরকেই  করতে  হবে - অন্য  দেশের অন্য  মানুষ  সে  কাজে  এগিয়ে  আসবে  না।  যদি  কখনো  বা এগিয়ে আসে সেটি কিন্তু ভাষার প্রতি ভালোবাসার জন্যে হবে না, অন্য কোনো... More
পরিবারের সকলকে নিয়ে নিজেদের বাড়িতে  প্রথমবারের  মত ঈদ উদযাপন
পুরো পরিবারের সাথে ঈদ করার আনন্দটা একটু বেশি।  সবাইকে ঈদ মুবারক!!!
Iftar at Coffee House resturant with School friends 😃😉😁😊💃
Iftar at Coffee House resturant with School friends 😃😉😁😊💃
Iftar at Coffee House resturant with School friends 😃😉😁😊💃
এবারের ঈদে আমার জন্য সবচেয়ে ভালো খবর হইলো আমার ছোট ভাই আমাকে ঈদের পাঞ্জাবী কিনে দিছে তার বেতনের টাকা দিয়ে B|
Happiness is celebrating Bangladesh Cricket : The Tigers series win with whole family :D

Thanks to Sharif Suhag for this photo.
Saiful SaifAssistant Professor, Department of Computer Science and Engineering at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet333 Mutual Friends
July 9, 2015 at 10:14pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2015 at 8:41pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2015 at 12:02pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2015 at 2:24am · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
আমার শিক্ষক, সহকর্মী, বড় ভাই-বোন্, বন্ধু-বান্ধবী, ছোট ভাই-বোন্  এবং আমার সকল ছাত্র-ছাত্রীদের কে ধন্যবাদ আমাকে মনে রাখার জন্য।
Thanks to Chakrabarty Biswa for the treat.
শুভ জন্মদিন ভাই। :)
শুভ জন্মদিন প্রিয় সাইফ — feeling happy with Mahruba Sharmin Chowdhury and Tanisha Yeashfa Chowdhury at Swapnil" 15/2,mirzajangal.
কিছু বন্ধু সব সময় পাশে থাকে, হোক না স্কাইপি  ভালো কিছু সময় কাটলো

Some very very special friends......
শুভ জন্মদিন স্যার :)

Pach Vai Restaurent, পানসী রেস্টুরেন্ট (Panshi Restaurant)  এর চেয়ে অনেক ভালো :)
Old days :)
২৭ তারিখের সংবাদ, কিন্তু আমি একটু আগে ওয়েবসাইট ব্রাউজ করে দেখি এই অবস্থা। এখন কিছু বক্তব্য দিব। কেউ হয়ত মনে করে থাকতে পারে, এবছরের জাতীয় হাই স্কুল প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতায় চূড়ান্ত পর্বের ১২টা বাজানোর জন্য আমি বুয়েটের ওপর ক্ষেপা, কিন্তু সেটা ভাবার কোনো কারণ নাই। কারণ যারা নিয়মিত প্রবলেম সেটার... More
“রোজায় ছাত্রছাত্রীরা পরীক্ষা দিতে চাচ্ছিল না। এ কারণে তারা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভাংচুর করে। অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টি হওয়ায় কর্তৃপক্ষ এই সিদ্ধান্ত নিয়েছে।” হায়রে ছাত্রছাত্রী পরীক্ষা দিবে না আবার বলবে সেশনজট :v 
Kali Muscle♨

2JULসি.এস.ই - সোসাইটি ইফতার মাহফিল'-১৫Thu 6:15 PM · Shahjalal University of Science and TechnologyShoaib Alam invited youJoin
Photo Credit: Syed Erfan Ali
আমাদের ভরসা Panch Vai Restaurant - পাঁচ ভাই রেস্টুরেন্ট আর পানসী রেস্টুরেন্ট (Panshi Restaurant)  রোজা হোক আর যেকোন দিন হোক এদের ছাড়া আমাদের চলেই না :D
ধোনি কি বলল, "বাংলাওয়াশ কিভাবে হই দেখতে চাই, উপভোগ করতে চাই"??? :o :o ;)
We are back And back with a wicket :D
এক রাতের পড়ালেখা করলে হবে, এক রাতে কি আর পুরা সিলেবাস শেষ হয়   <3 মোস্তাফিজ <3
Back to Back 5 wickets :D
প্রতিযোগিতা কবে হইলো? কি হইলো? কিছুই জানলাম না, কেমনে কি?
ভালো কিছু সময় কাটলো :D Erfan Riasat থাকলে আরো ভালো হইত

Congrats :D We born to WIN :) SUST_OPTIMISTIC has become champion at Micromouse and SUST_NIRVIK at soccerboard Robotics Competition in the event of International Engineering Innovation Summit organised by Engineering Student Association of Bangladesh(ESAB) .
গত কয়েকদিন সিলাম নেটওয়ার্ক এর বাহিরে, যারা আমাকে খুঁজে পান নাই তারা এখন থেকে আবার পাবেন। গত কয়েকদিনে বোকামি ছাড়া কিছু করি নাই।  N.B: আজকে ও আবার তালা ভেঙ্গে রুমে প্রবেশ করতে হলো

ড. কায়কোবাদ বলেন, “আমাদের বিদেশপ্রীতি কমাতে হবে। আমাদের ধীরে ধীরে দেশের দিকে আসতে হবে। আমাদেরই কাজ করতে হবে।”  কথা সত্য :D  “আইপিভি৬-তে উচ্চগতির ইন্টারনেট সুবিধা রয়েছে। এর অসুবিধা হলো নিরাপত্তার বিষয়টি। এ বিষয়টিও বিবেচনায় নিতে হবে। -- নিরাপত্তার বিষয় হোক আর যাই হোক আমরা নিজেরা করতে পারব, নিজেদের উপর বিশ্বাস করতে শিখুন :) N.B: ধনঞ্জয় কবে বুয়েটে ভর্তি হইলা, প্রিয়.কম এর মাথা নষ্ট :p  http://tech.priyo.com/news/2015/6/01/28604-%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A7%80%E0%A7%9F-%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6... More
পোলাপাইন কি মনে করে শিক্ষকরা খাতা না পড়ে নম্বর দেয় । বেশির ভাগ ছাত্র-ছাত্রীরা ২-৩ টা প্রশ্ন বেশি লিখছে।   অযথা বেশি খাতা দেখা লাগে :(

হাতে অনেক কাজ জমে গেছে,সবার আগে খাতা দেখা....... কালকে থেকে শুরু :(

Finally in Sylhet :D
Asif Samir published a note.Resolutions from the "First International Symposium on Bangla Computational Linguistics"শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় (শাবিপ্রবি)-এর ইন্সিটিটিউট অব ইনফরমেশন এন্ড কমিউনিকেশন...
Resolutions from the "First International Symposium on Bangla Computational Linguistics"শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় (শাবিপ্রবি)-এর ইন্সিটিটিউট অব ইনফরমেশন এন্ড কমিউনিকেশন...
Finally :D
Still stuck in Casablanca. Flight cancel
Time to leave Ghandi
এখানে মানুষ মোবাইল চিনে ২টা samsung আর iPhone এত বড় একটা  মার্কেটে asus আর lenovo কোনো ফোন নাই :(
Sakibul Mowla added 14 new photos — with Dhananjoy Biswas and 3 others.
Saiful Saif added 23 new photos — with Abdullah Al Maruf and Sakibul Mowla at Ain Diab.
Biggest mall !!! Price is too high and can't find the mobile I want
শুভেচ্ছা SUST_Down_To_The_Wire সদস্যদের।  Abdullah Al Maruf ভাই, Sakibul Mowla ভাই ও ধনঞ্জয় বিশ্বাস ভাই । অনেক অনেক শুভেচ্ছা বস টাইপের কোঁচ Saiful Saif  স্যারকে ।   স্যার আসলেই একজন বস পাবলিক । তাঁরই টানা  participant ও ২ বার কোঁচ হিসাবে Acm ICPC World Final এ যাওয়ার অভিজ্ঞতা আছে।  এছাড়া... More
Lunch :D
সবচেয়ে মর্যাদাকর প্রোগ্রামিং কনটেস্ট ACM-ICPC তে ৬ টা প্রবলেম সলভ করে বিশ্বের মধ্য শাবিপ্রবি ৫৪ তম স্থান অর্জন  করায় টিম লিডার Saiful Saif সহ টিমের সবাইকে অশেষ অভিনন্দন।  এগিয়ে যাও শাবিপ্রবি।
কালকে হয়ে গেল বিশ্বজোড়া প্রোগ্রামারদের সবেচেয়ে বড় প্রতিযোগিতা!!! বিশ্বের বাঘা বাঘা বিশ্ববিদ্যালয়কে পিছনে ফেলে #SUST 54th!!!!! এই চরম টিম এর চরম Cool কোচ Mr. Saiful Saif স্যারএর ছাত্র হিসেবে আমি,আমার ব্যাচ ধন্য!! সৌভাগ্যক্রমে এই সেমিস্টারের  স্যার এর #Data_Structures course টি আমরা পাই...আমাদের পক্ষ... More
Back to Casablanca  :D
Time to leave Marrakech
#We_Represent_Bangladesh....Just_Awesome!!! 
নিজ ক্যাম্পাসের দলকে অভিনন্দন তো বটেই(৫৪ তম) ;) জাবির দলকে একটু বেশি অভিনন্দন(৫৯ তম) :D  এই প্রথম বিশ্ব কম্পিউটার প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতায় ৬টি সমস্যা সমাধান করল বাংলাদেশের কোন দল - (y) NB. শাবি দলের কোচ Saiful Saif কে আমি দেখামাত্র ঠেঙাব :3
একটি গর্ব করার মতো খবর। শুভেচ্ছা রইলো প্রিয় Saiful Saif আর তার দলকে আর জাবি'র প্রতিযোগীদের ও শুভেছা।। — feeling excited.
CONGRATULATIONS !!! SUST & JU WORLD FINAL TEAM FOR THEIR IMPRESSIVE SUCCESS IN ICPC, MARRAKESH, MOROCCO. Bangladesh really feel proud both of you. http://icpc.baylor.edu/scoreboard/
Both of our teams (SUST and JU) solved 6 problems. We really enjoyed it in our lab together. Thanks for giving us the chance to celebrate. You really made it! Sakibul Mowla, ধনঞ্জয় বিশ্বাস, Abdullah Al Maruf, Saiful Saif sir, Nafis Sadique, Aninda Majumder, Suman Bhadra, Mohammad Shorif Uddin sir
কালকে আমার পরীক্ষা। কোর্স টিচারও আবার Saiful Saif স্যারই । তো কী হইছে? ভালো খবর আগে আগে জানাইতে হয় :p :D
SUST ৬টা সলভ করে ৫৪ তম JU ৬টা সলভ করে ৫৯ তম

Clean sweep  ITMO champion
Most craziest rank list ever in the history of ACM ICPC
Both of our team (SUST and JU) solved 6 problems
We (Both SUST and JU) solved six problems (source Saiful Saif ) in the world finals......... hurray............. This is a great era of SUST......... hope we will secure medals soon.......... :D :D :D ..... ST. Petersburg ITMO solved all the problems......
Maybe the great coder finished full problem set  Tourist rocks :D
SIX! SIX!!!
Saiful Saif coach .... go ahead.... Best of Luck!
This what my team doing now
We SUST solve 5 and JU solve 4 They are trying for next one
SUST solved 4 problems JU solved 3 problems
i can see you all :D
We solve 3 problems A,C,D :D
Our team on the biggest event in the world ACM ICPC 2015
One of the greatest shows on earth is going to start very soon: ACM ICPC World Finals 2015.
#SUST_DownToTheWire ( Sakibul Mowla, Abdullah Al Maruf, ধনঞ্জয় বিশ্বাস, Coach: Saiful Saif Sir) #JU_Assasins (Nafis Sadique, Aninda Majumder, Suman Bhadra, Coach: Mohammad Shorif Uddin Sir) are going to represent #Bangladesh in the ACM ICPC World Finals 2015.  Best of luck for them. We are eagerly... More
কালকে বিশ্বকাপ (প্রোগ্রামিং), বিশ্বের ১২৮ টি সেরা বিশ্ববিদ্যালয়ের মধ্যে মেধার লড়াই, থাকবে আমাদের শাবিপ্রবি ও জাহাঙ্গীরনগর। আমরা থাকব দলের সাথে, আশা করি সবাই থাকবে আমাদের দলগুলার সাথে।  সবাই আমাদের জন্য দয়া করবেন
এই প্রথম কোনো বাংলাদেশী এম্বাসেডর আমাদের সাথে দেখা করতে আসলেন। ধন্যবাদ মো: মনিরুল ইসলাম, এম্বাসেডর, বাংলাদেশ এম্বেসী, মরক্কো।
We represent Bangladesh
প্রোগ্রামারদের বড়দিন, এসিএম আইসিপিসি ওয়ার্ল্ড ফাইনালসটা চলেই আসলো! আগামীকালের এই মহাউৎসবে বিশ্বের ১২৮ টা ইউনিভার্সিটির মধ্যে বাংলাদেশের ২টা - ভাবলেই মুডটা অন্যরকম ভালো হয়ে যায়! Abdullah Al Maruf, Sakibul Mowla, ধনঞ্জয় বিশ্বাস, Aninda Majumder, Suman Bhadra, Nafis Sadique, তোমাদের জন্য শুভকামনা। তোমরা জানো তোমাদের সবাইকে নিয়ে আমরা ইতিমধ্যেই অনেক গর্বিত। কালকে নতুন করে তোমাদের কিছু প্রমাণ করার চেষ্টা করার দরকার নাই। বিশেষ কোন চাপ না নিয়ে, নিজেদের সামর্থ্যের সর্বোচ্চটা দিতে পারলে যা হবে সেটাই অনেক... More
Dress rehearsal time :)

Team Name: SUST Down To The Wire Captured at: ACM ICPC World Finals 2015 Number of solved problems: 6 Final Position: 54th
Special dinner and party
Ahmed Aly is in Marrakech.The ACM ICPC 2015 world finals opening is about to start!

In Opening ceremony :)
Hangout at the IBM chill zone :)

Hotel Du Golf - Palmeraie Marrakech4.5 starsHotel Resort

Javier Alejandro MascheranoCampions!!!!!See Translation
See Translation
FC BarcelonaFinal! #campionsFCB Atlético de Madrid vs FC Barcelona (0-1) 64' Leo Messi  Together, unstoppable Junts, imparables Juntos, imparablesSee Translation
See Translation
ক্ষমা করুন প্রিয় জাফর ইকবালbanglanews24.com

Pool side selfie :D
Contest venue

ICPC News added 23 new photos to the album: Contest Venue and Team Arrivals — with Katarína Korčeková and Rafael J. Mantilla at ACM ICPC 2015 World Finals - Marrakesh, Morocco.Take a tour through the sites that will be the home of the #ICPC2015 teams during the next week here in Marrakech!

In IBM Chill Zone



Selfie time
Life in five star
In IBM Chill Zone :)

Good luck for #SUST_DownToTheWire and #JU_Assassins . #ACM_ICPC_final_2015 .
In Marrakech with all Bangli people
In Marrakech railway station
Finally we are in Marrakesh
Africa-Europe :)
On the way to Marrakech :D
Marrakesh railway station4 starsRestaurant · Train Station · Transit Stop
Time to leave Casablanca
জাফর স্যারকে ষড়যন্ত্র করে এই event টি খোলা। এই পেজ https://www.facebook.com/hardtrue থেকে ইভেন্ট খোলা হয়েছে। তাদের পোস্টগুলো তার স্পষ্ট প্রমান। আমরা এই ষড়যন্ত্রে তীব্র নিন্দা জ্ঞাপন করি। যারা করছেন তাদের শাস্তি দাবি করছি।

In morroco newmarkat :p
Local station
In coffee shop :)
:D
Safely reach in Casablanca
কে না হতে চায় বাংলা বানানের জাহাজ! এই প্রথম সবার জন্য সেই সুযোগ এনে দিয়েছে শব্দকল্পদ্রুম নামের এই মজার গেম। যে এটি খেলবে সেই একটি পিপীলিকা হয়ে ঘুরে বেড়াবে আর তার চলার পথে ভেসে আসতে থাকবে বহু ব্যবহৃত আর প্রয়োজনীয় কিছু বাংলা শব্দ। কখনো আসবে থাকবে বহুব্যবহৃত আর প্রয়োজনীয় কিছু বাংলা শব্দ। কখনো... More
Journey with Emirates was good :) N.B: Reach safely in Dubai
Flying overseas for the first time!
অবশেষে আমরা আমাদের Organizing week শেষ করলাম। সংগৃহীত মোট সদস্য সংখ্যা ৫৮ জন। আমরা আমাদের প্রচারণা ভাল করে চালাতে পারিনি, তাই অনেকেই হয়তো Binary-র কথা জানে না। সাংগঠনিক সপ্তাহ শেষ হলেও আমরা এখনো আগ্রহী ব্যক্তিদের সদস্য হওয়ার সুযোগ রেখেছি। চাইলে যে কেউ যোগাযোগ করে সদস্য হতে পারবে।  আমাদের কার্যক্রম... More
When we became the Champion of  ACM ICPC Dhaka Regional Site 2014 P.C: Syed Erfan Ali
এই সব গুরু ছাগল কই থেকে যে কি করে আর কি বলে :@ এরা নাকি আবার সিন্ডিকেট মেম্বার, রাজনীতিবিদ :( N.B:  Journalist should show their responsibility. MP is not Syndicate member of SUST. If such type of person would become Syndicate member of any university, definitely university will collapse. from Md Amdadul Haque bhai

With the best programmer ☺ Glad that we are his students! Hope to get him in all the semesters!
গতকাল মনে মনে চিন্তা করলাম আর আজকে দেখি সত্যি সত্যি প্রোগ্রামিং এ রেজিস্ট্রেশন বন্ধ করে দিতে হইলো, বুজলাম না সিলেটে এত প্রোগ্রামার !!!
Having lunch....
জাতীয় হাই স্কুল প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতা ২০১৫ ========================== সকল আয়োজক বিশ্ববিদ্যালয় যেখানে প্রোগ্রামিং এ প্রতিযোগী পাবে কিনা এইটা নিয়ে চিন্তিত আমরা (শাবিপ্রবি) প্রোগ্রামিং এ জায়গা দিতে পারব কিনা এইটা নিয়ে চিন্তিত :D N. B: কুইজ এ প্রতিযোগী খুব একটা নাই :(  আমরা কিন্তু কুইজে ১২০ জনকে পুরস্কার দিব| সবাই তাড়াতাড়ি রেজিস্ট্রেশন করে ফেলো
P.C: Anjon Basak Sunny
দিস ইজ দা ট্রুথ। আজম খান নভেরারা এভাবেই অভিমান নিয়ে চলে যান। মৃত্যুর পর খবর হয় ইশ আরেকজন অভিমানী চলে গেল। চ্যানেলে চ্যানেলে স্মৃতিচারণ হয়। আমাদের চোখ ভিজে। যে বেইমানিটা করেছি সে বেইমানিটা তাতে একটুও কমে না
স্যার এর লেখাটা পরে জানতে পারলাম আজকে ও একটা হইছে :(  তাও আবার ৭.১  http://earthquake.usgs.gov/ https://www.facebook.com/our.zafar.sir/posts/828543647220214

এইবারও চ্যাম্পিয়ন হইতে পারলাম না, তবে পোলাপাইন ভালোই করছে | চিন্তার কিছু নাই তোমাদের পরিশ্রমের ফল তোমারা পাবা |  জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের JU Assasins দলকে অভিনন্দন| 1. JU Assassins 2. SUST_DownToTheWire 3. BUET Abacus N.B: গত ২টা কনটেস্ট এ রানারআপ, তার আগের কিছু কনটেস্ট এ কিন্তু আমরাই চ্যাম্পিয়ন ছিলাম


Goal :D Only Messi is real :D 2-0


http://sustnews24.com/news/8391

জাতীয় হাই স্কুল প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতা ২০১৫ (সিলেট অঞ্চল) তারিখ : মে ১৫ (শুক্রবার)। প্রতিযোগিতার বিষয়ঃ • আইসিটি কুইজ প্রতিযোগিতা • কম্পিউটার প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতা যাদের জন্যঃ কুইজ প্রতিযোগিতাঃ জুনিয়র (৬ষ্ঠ থেকে ৮ম শ্রেণী), সেকেন্ডারি (৯ম থেকে এসএসসি পরীক্ষার্থী), হায়ার সেকেন্ডারি (একাদশ থেকে... More
When Zafar sir and Yasmeen mam are students, and (from Saiful Saif) we are classmates :D
প্রথম দিনঃ ১৪২২ সালের প্রথম দিন (পহেলা বৈশাখ)  ইভেন্টঃ EEE বিভাগের প্রথম প্রকাশনার মোড়ক উন্মুচন  আমি প্রথমবারের মত সম্পাদকের ভূমিকায় আমার অনেক ছাত্র-ছাত্রীর লেখা প্রথম বারের মত ছাপা হয়েছে   কৃতজ্ঞতাঃ প্রকাশনাটি করতে যারা  নানা ভাবে ভুমিকা রেখেছেন। Special Thanks to Sahil Sahadat Sir for the nice story.
"Attack is the best defense" - Tamim Iqbal
"@Saif Hasnat said: "You missed the 200+ opening partnership (Tamim-Kayes) in the previous Test against Zim." This time they will make 250+ opening partnership :D

"SUST_DownToTheWire" from Shahjalal University of Science and Technology, Sylhet

Sustnews24.com"তবুও উড়বে ফিনিক্স, যুক্তির দ্রোহী আকাশে।" ৬ষ্ঠ আন্তঃবিশ্ববিদ্যালয় বাংলা বিতর্ক উৎসব (৫ম তারুণ্য উৎসব-২০১৫) পর্যায়ক্রমে চিটাগাং ইউনিভার্সিটি কে ২-০,জাহাজ্ঞীরনগর ইউনিভার্সিটি কে ২-০,ঢাকা ইউনিভার্সিটি কে ৩-০,স্টামফোর্ড ইউনিভার্সিটি কে ৩-০ ব্যালটে পরাজিত করে শাহজালাল ইউনিভার্সিটি কে প্রতিনিধিত্ব করা সাস্ট স্কুল অব ডিবেট এখন ফাইনালে।।
After 7.5
বাংলাদেশ জিতলো আর পার্টি হবে না এইটা হইতে পারে!!! :D তাই আজকে গরু, মুরগী, খাসি সব খাওয়া শেষ :v
আরো একটি সফল বাংলাওয়াশ, আরো একটি আনন্দ মিছিল  সবাইকে অনেক ধন্যবাদ আমার সাথে যোগ দেয়ার জন্য :)
"পাকিস্তানের ক্রিকেট টিমে একজন মাত্র বাঙ্গালী ছিলো, এছাড়া আর কোন 'মানুষ' ছিলো না, সব কিন্তু 'পাকিস্তানি' ছিলো!"
PC: Sujan Roy
Saiful Saif added 4 new photos — with Mahfuz Ur Rahman and 4 others at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet.
Saiful Saif added a new photo — with Mahfuz Ur Rahman and 2 others at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet.
সাস্ট+বৃষ্টি+কিলোরোড+বিজয় মিছিল+বাংলাওয়াশ এর বেশি কিছু জীবনে চাওয়ার ছিল না :)
পাকিস্তানকে বাংলাওয়াশ করার খুশিতে পুরা ক্যাম্পাস এ বিজয় মিছিল করলাম। পাকিস্তানকে বাংলাওয়াশ এবং বৃষ্টিতে ভিজে মিছিল করার আনন্দ এক সাথে আবার কবে পাব আল্লাহ জানে  আরো একটি বাংলাওয়াশ এর অপেক্ষায়   ধন্যবাদ আমার সহকর্মী ও ছাত্রদেরকে যারা আজকে আমার সাথে বৃষ্টিতে ভিজে মিছিল করেছে।  PC: Chakrabarty Biswa
Craziness Level : Banglawash !! বাংলাওয়াশের সেলিব্রেশন ডিপার্টমেন্টের স্যার,বন্ধু,ছোটভাই-আরো সবার সাথে কিভাবে করলাম সেই কথায় না যাই, কারণ কোন মামুলি স্ট্যাটাস দিয়ে আজ রাতটার গুরুত্ত্ব কমিয়ে দেওয়া হবে এই মুহুর্তে সবচেয়ে বড় বোকামি। খালি একটা কথাই বলব "You just need to keep your brain somewhere outside your head to reach this level of craziness!"
গুল তো গোল হয়ে গেছে, সৌম্য সেরা
M Hasan Bipul published a note.কবি ও কবিতা(উতসর্গঃ বন্ধু  হারুন সুমন রশিদ কে যার লেখার প্রথম শ্রেনীর ভক্ত আমি ও Beloved অনুজ  মুন্না কে, যাকে...
কবি ও কবিতা(উতসর্গঃ বন্ধু  হারুন সুমন রশিদ কে যার লেখার প্রথম শ্রেনীর ভক্ত আমি ও Beloved অনুজ  মুন্না কে, যাকে...
আবারো বাংলাওয়াশ এর অপেক্ষা



শ্রদ্ধাভাজন Saif স্যার এর সাথে নতুন বছরের প্রথম দিনে। ফটোতোলকঃ Masiur
Congratulation to my friend & his team....👏 Hope you guys make us proud in final... All the best 👍
ভাতিজা (Tamim Iqbal) এখন ফর্মে :D
Congratulation to all who got selected for the final interview with Therap Services Developer: ======= Sourav  Shanto Tamjid Pavel ঔষ্ণীক Sazzad... More
বাংলাওয়াশের অপেক্ষায়
"ঢাকায় চ্যাম্পিয়ন হয়ে আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায় বাংলাদেশকে প্রতিনিধিত্ব করতে পারার অভিজ্ঞতা নিশ্চয়ই দারুণ। " :D
Waiting to see you in Marrakesh, Morocco! Best of Luck the bosses and the legends of SUST Sakibul Mowla, Abdullah Al Maruf bro  and ধনঞ্জয় বিশ্বাস  with the respected coach Saiful Saif sir!
Saiful Saif স্যার এর সাথে আমি ছবি তুলতে দাঁড়িয়েছিলাম, জাফর স্যারও লোভ সামলাতে না পেরে পিছনে উকি দিলো :D  ছবি তুলছে Säíf Lesnar
আবুল তো রেকর্ড করে ফেললো, এখন ওরে বাদ দিয়ে ম্যাশ কে নিলে বাংলাদেশ দল পরিপর্ণ হবে :D N.B: Abul Hasan 6 Match,  219 Runs  0 Wicket
১৯৯৯ এ খেলা টিভিতে দেখতে পারি নাই(বিদ্যুত  ছিল না), বেতার এ বল বাই বল  খেলার খবর রাখছি। আজ ১৬ বছর পর বাংলাদেশের বিজয়।   বাংলাওয়াশের অপেক্ষায় :D #BDCricketTeam <3 #RiseOfTheTigers
পাকি(ফাকিস্তান) রা গেল কই??? <3 <3 বাংলাদেশ <3 <3
By the way Ajmal: 10-0-74-0, the most he has conceded in an ODI.
Super Taskin AhmedSee Translation
পহেলা বৈশাখ ১৪২২, প্রিয় সহকর্মী ও ছাত্র-ছাত্রীদের সাথে
Mohiuddin Munna published a note.হাজার বছরের পথে, কিলোরোডে,  আমি একা... ১৬-০৪-২০১৫ রাত ১.০০ টাক্লাব থেকে ফিরি তরুবিথী পথে জোসৎনা আলো আর কুশায়ায় ঢাকা, প্রায় দিন হেঁটে হেঁটে আসি ক্লান্ত হয়ে অবসন্ন আমি।...
হাজার বছরের পথে, কিলোরোডে,  আমি একা... ১৬-০৪-২০১৫ রাত ১.০০ টাক্লাব থেকে ফিরি তরুবিথী পথে জোসৎনা আলো আর কুশায়ায় ঢাকা, প্রায় দিন হেঁটে হেঁটে আসি ক্লান্ত হয়ে অবসন্ন আমি।...
সাইফ স্যারের সাথে। অর্জুনতলা , এ-বিল্ডিং






কিছু মানুষ এখন আর মানুষ না, এরা পশুর চেয়েও খারাপ :( 



শ্রদ্ধেয় Saiful Saif স্যারের সাথে B|  আজকে Ice-Cream খাওয়ানোর ব্যাবস্থা করে দেয়ার জন্য স্যার কে অসংখ্য ধন্যবাদ। তবে আশা করি পরবর্তীতে শুধু খাওয়ানোর ব্যাবস্থাই নয় স্যার নিজেও খাওয়াবেন  3:)

Masiur Rahman Siddiki added 8 new photos — with Tanvir Ahamed Nayeem and 6 others at Shahjalal University of Science & Technology.


A night full of joy
Was passing a moment with Saiful Saif sir
Adda...masti..... amar campus.... amar department ... amar Sylhet.... senior,junior,batchmate sobai mile onno rokom sundor Noboborsho uthjapon...

C.S.E'10 Batch with Saif Sir
afsos! Zafor sir er  mathar pakna chultai khali dekha jay....mukhta ase nai...naile chobita perfect chilo
PC: Marjia Chowdhury Vromor
শুভ নববর্ষ ১৪২২
:: Onneeekkk din por darun ek addafying shomoy katalam.....:)
সাইফুল ভাই, আসসালামু আলাইকুম, আমাদের সি এস ই বিভাগের ১২ সিরিজের সোহানুর রহমান(শিমন),রোল-১২৩০৫৫ গুরুতর অসুস্থ। গত ৫ এপ্রিল ২০১৫ তারিখে জানা গেছে শিমনের দুইটা কিডনিই নষ্ট। তার চিকিৎসার জন্য প্রায় ২৫ লক্ষ টাকা প্রয়োজন। আমাদের আর দশটা পরিবারের মতই এত টাকা একসাথে ব্যাবস্থা করা শিমনের পরিবারের পক্ষে সম্ভব না। আপনি যদি SUST এ news টা share করে এবং আপনাদের কোন গ্রুপে নিচের ইভেন্ট লিংক পোষ্ট করে সবাইকে জানানোর ব্যাবস্থা ও কিছু সহযোগিতা করলে  কৃতজ্ঞ থাকব।  https://­www.facebook.com/­­­events/­­­522032484601461/
ফাঁসি ফাঁসি ফাঁসি :D
Thanks to MoICT and Zunaid Ahmed Palak for recognizing all the world finalist and coaches from Bangladesh. Hope this tradition continue :) N.B: Who wants to watch the event, can watch it here now: 
যাক, নিজে যেতে না পারলেও,  Forhad Ahmed, Baker Mohd. Anas, Mohammad Maksud Hossain Shibly, Nafis Ahmed, Syed Shahriar Manjur Dip, Saiful Saif কে লাইভ সরকারি ক্রেস্ট নিতে দেখে শান্তি পেলাম! ২০১২, ২০১৩ এর কোচ হিসাবে আমার নাম ডাকাডাকি করলো কিছুক্ষণ, তারপর বললো 'সম্ভবত অনুপস্থিত', সেটাও শুনলাম। ধন্যবাদ শাহরিয়ারকে, শেষ পর্যন্ত আমার পক্ষ থেকে ক্রেস্ট নিতে যাওয়ায়। (Nasa ভাইয়ের পোষ্ট থেকে সময়মতো লিঙ্কটা পাওয়ায় কৃতজ্ঞতা।)
গণিত বিজ্ঞান প্রযুক্তি এবং বাংলাদেশের মেয়ে
We can say we are the best in programming within Bangladesh :D
Many people don't believe...... but We do.....

The Learning StationDo any of these describe you?


মাইগ্রেশন এর জন্য কোন ডিপার্টমেন্ট এ কতটা আসন খালি আছে তার একটা চার্ট। সিএসই তে খালি আছে ৯টি, দেখা যাক কোন ৯ জন সি এস ই তে আসবে  *** আগের পোস্টটি তে কিছু ভুল থাকার কারণে পোস্ট রিমুভ করা হয়েছে।
যদিও বাংলাদেশ ফাইনাল খেলবে না frown emoticon তারপর ও বিশ্বকাপ ক্রিকেট এর ফাইনাল খেলা দেখা যাবে মিনি অডিটোরিয়ামে। সবাইকে খেলা দেখার আমন্ত্রণ। আয়োজনে: সিএসই সোসাইটি ও কম্পিউটার সেন্টার, শাবিপ্রবি https://www.facebook.com/sustcsesociety
যা করতে চাই তা করতে পারি না, সীমাবদ্ধতা অনেক, তারপরও অনেক কিছু করার ইচ্ছা। যত যাই হোক, যে যা কিছু মনে করুক কিছু করার নাই, শেষ কথা  "যা করতে চাই, আজ হোক কাল হোক তা করবো " N.B: আর না করতে পারলে অন্য কেউ করবে, পথটা না হয় আমি দেখায় দিলাম
বেশি না ৯৬ রান কম হইছে, এত ভালো ব্যাটিং লাইনআপ দিয়ে কি লাভ হইলো  চোরগুলা বাড়ি গেছে
শুভ জন্মদিন বাংলাদেশ। :) সকলকে স্বাধীনতা দিবসের শুভেচ্ছা।
মহান স্বাধীনতা দিবসে শাবিপ্রবি "সি এস ই" বিভাগের উদ্যোগে আগামীকাল সকাল ১০ টায় বাংলা ভাষার শব্দ ভাণ্ডারকে আরও সমৃদ্ধ করার জন্য "বাংলার জন্য চার লাখ" নামক "গুগল ট্রান্সলেট" এ বাংলা শব্দ ও বাক্যাংশ যোগ করার জন্য একটি কর্মসূচীর আয়োজন করছে। সময় থাকলে চলে আসুন, সবাই মিলে শাবিপ্রবির পক্ষ থেকে আমরা ও এই... More
শাবিপ্রবির সবার দৃষ্টি আকর্ষণ করছি: আগামীকাল ২৬ শে মার্চ যারা যারা শাবিপ্রবিতে থাকবেন বা যাবেন তারা সবাই ইন্টারনেটে বাংলা ভাষার শব্দ ভাণ্ডারকে আরও সমৃদ্ধ কারা জন্য "বাংলার জন্য চার লাখ" নামক "গুগল ট্রান্সলেট" মহাযজ্ঞের অংশ হতে পারেন। সিএসই বিভাগ থেকে ইতিমধ্যে একটি ফেইসবুক ইভেন্ট চালু করা হয়েছে (নিচে... More
Join with us :)
কোনো হরতাল নাই :) কেমনে কি??? :o 
Best Player in the world

SUST Rockssssssssssssssssss :D
Battle of the Titans: Head vs Head
কই যাবো, পোলাপানরে যেই কনটেস্ট এ পাঠাই ২-৩ টা করে প্রাইজ নিয়ে আসে| :D N.B: National Innovation fair (Sylhet) এ পুরস্কার জিতছি ৩ টা টীম!!
অনেক খুঁজে একটা টীম ফটো পাইলাম, নিজেদের সময়ে শাবিপ্রবির সেরা পারফর্মার দল
পোলাটার সাথে আমার পরিচয় অনেক আগে থেকে, আমরা এক সাথে অনেক দিন এক টীম এ ছিলাম ও আমারে বলতো ভাই আপনি তো বস :p  আমি বলতাম তুই তো সবার চেয়ে সেরা, পোলাটা শেষমেষ আমার কথা প্রমান করে ছাড়লো। অনেক খারাপ লাগতো যদি গুগল ওকে বাদ দিতো। গুগল ভুল করে নাই। তুই অনেক বড় হো, ভালো থাক। *** আমার কথা মনে রাখিস :p শাবি আরো একজন Googler পাইলো Google just hire him as a Software Engineer)
এইবারের ভর্তি পরীক্ষার  (২০১৪-২০১৫) ভর্তি কার্যক্রম এখন শেষ করতে পারলাম না, আজকে ও কাজ করতে হইলো । :( ***************************** To whom it may concern ****************************** ভর্তি বাতিলের কারণে এখন কিছু আসন শূন্য আছে।   শূন্য আসনের সংখ্যা: ইউনিট বি গ্রুপ ১: ৫৫টি   ইউনিট বি গ্রুপ ৩: ৩টি ... More
দুই বছর আগে লিখেছিলাম "আমরা পরাজিত হইনি, পরাজিত হয়েছে ICC" আর আজ আমরা শততম টেস্টে বিজয়ী।   অভিনন্দন বাংলাদেশ দল। তোমরা জিতলে জিতে যায় ১৬ কোটি বাঙালী :D  P.C: Chakrabarty Biswa
কালকে বাংলাদেশের খেলা দেখা যাবে মিনি অডিটরিয়াম(আয়োজনে CSE Society, SUST  & Computer Centre ) ও সেন্ট্রাল অডিটরিয়ামে(Sports SUST)।
শাবিতে ২০১৪-১৫ সেশনের শিক্ষার্থীদের ওরিয়েন্টেশন ২৮-০৩-২০১৫ তারিখ। কিছু সিট খালি আছে ২৭-০৩-২০১৫ তারিখ এ ভর্তি করানো হবে। যারা ওয়েটিং এ আছো নিজের ফোন এ চেক করো/ কলের জন্য অপেক্ষা করো। (সূত্রঃ Saiful Saif স্যার)
Congratulations our junior batch তোমাদের জানাই সাদর অভিভাষণ।। অপেক্ষার প্রহর শেষ হতে চলেছে এবার তোমাদের। আরও একঝাঁক নতুন মুখ দেখতে পাবে শাবি পরিবার :) শাবিতে ২০১৪-১৫ সেশনের শিক্ষার্থীদের ওরিয়েন্টেশন ২৮-০৩-২০১৫ তারিখ। কিছু সিট খালি আছে ২৭-০৩-২০১৫ তারিখ এ ভর্তি করানো হবে। যারা ওয়েটিং এ আছো নিজের ফোন এ চেক করো/ কলের জন্য অপেক্ষা করো।  (সূত্রঃ Saiful Saif স্যারের স্ট্যাটাস) [Maria তোর গতকালের স্ট্যাটাসটা হাইড করিস ;) ]
শাবিতে ২০১৪-১৫ সেশনের শিক্ষার্থীদের ওরিয়েন্টেশন ২৮-০৩-২০১৫ তারিখ। কিছু সিট খালি আছে ২৭-০৩-২০১৫ তারিখ এ ভর্তি করানো হবে। যারা ওয়েটিং এ আছো নিজের ফোন এ চেক করো/ কলের জন্য অপেক্ষা করো। (সূত্রঃ Saiful Saif স্যার)
শাবিতে ২০১৪-১৫ সেশনের শিক্ষার্থীদের ওরিয়েন্টেশন ২৮-০৩-২০১৫ তারিখ। কিছু সিট খালি আছে ২৭-০৩-২০১৫ তারিখ এ ভর্তি করানো হবে। যারা ওয়েটিং এ আছো নিজের ফোন এ চেক করো/ কলের জন্য অপেক্ষা করো। (সূত্রঃ Saiful Saif স্যার)
শাবিতে ২০১৪-১৫ সেশনের শিক্ষার্থীদের ওরিয়েন্টেশন ২৮-০৩-২০১৫ তারিখ।  কিছু সিট খালি আছে ২৭-০৩-২০১৫ তারিখ এ ভর্তি করানো হবে। যারা ওয়েটিং এ আছো নিজের ফোন এ চেক করো/ কলের জন্য অপেক্ষা করো। (সূত্রঃ Saiful Saif স্যার)
নতুনদের জন্য ভালো খবর ওরিয়েন্টেশন ২৮-০৩-২০১৫ :D কিছু সিট খালি আছে ২৭-০৩-২০১৫ তারিখ এ ভর্তি করানো হবে। সবাই (যারা ওয়েটিং এ আসো )নিজের ফোন এ চেক করো/ কলের জন্য অপেক্ষা করো।


Nongar (SUST) handed over 1,00,500 taka(one lakh five hundred taka) to Dr.Muhammed Muhammed Zafar Iqbal Sir, Department of CSE, SUST for Rahul Rafiz Thanks to Nongar(SUST)  :)

শুভ জন্মদিন জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবর রহমান
একমত :D "মুক্তিযোদ্ধাদের শুধু চাকরি কেন, সব ক্ষেত্রেই তাঁদের সুযোগ-সুবিধা বাড়িয়ে দেওয়া উচিত। বর্তমান সরকার এটি করছেও। কিন্তু মুক্তিযোদ্ধাদের নাতি-নাতনিদের কোটা সুবিধা দেওয়া ঠিক হচ্ছে না। এতে দেশের চাকরিপ্রার্থী তরুণ-তরুণীরা বঞ্চিত হচ্ছে।" 
যত যাই হোক যে কোনো দরকারে জাফর স্যারকে পাই, আমি/আমরা যা গত ২-৩ মাসে করতে পারলাম না স্যারের একটা ফোনে হয়ে গেলো। জাফর স্যার সবসময় সেরা :D N.B: SUST and JU will participate ICPC World Finals 2015 this year.  NABIC & Bangladesh Academy of Sciences (BAS)  will provide funding to cover the travel expenses for SUST and JU.
What f**k is wrong with PEPSI and Indian's supporters. AVOID PEPSI
Photo Credit: Iftekhar Ahmed Eather
অনেকদিন পর জাফর স্যার, ইয়াসমিন ম্যাম আর সি এস ই ডিপার্টমেন্টের শিক্ষকদের সাথে জমিয়ে আড্ডা আর খাওয়া দাওয়া হলো। PC:Abu Naser Tanu& Saiful Saif
দেখা হবে খেলার মাঠে, মনে রেখো ২০০৭ বিশ্বকাপ আজকে যা খেলছে, ইন্ডিয়ার সাথে এইভাবে খেলতে পারলে খবর আছে। Be Scared, Be very Scared 3:)
আগামীকাল সকাল ৭ টা থেকে A বিল্ডিং এর মিনি-অডিটোরিয়ামে বাংলাদেশের খেলা লাইভ দেখা যাবে। সকলে আমন্ত্রিত।
A moment with Dr. Muhammed Zafar Iqbal , Dr. Yasmeen Haque and other faculty members from the seminar "Writing Academic Reports and Presentation".
CSE Society, SUST and Institute of Information and Communication Technology - IICT, SUST. will arrange a seminar on "Writing Academic Report and Presentation"  All CSE SUST student's can join it :D https://www.facebook.com/events/1385188805132627/
PC: Syed Erfan Ali / Nayeem Hossain Faruque (Maybe :p )


Saiful Saif added a new photo — with Sudipta Kar and 3 others.
Saiful Saif added a new photo — with Sudipta Kar.
Saiful Saif added a new photo — with Sudipta Kar and 3 others.
Only Rubel is real :D
"এবারের সংগ্রাম, আমাদের মুক্তির সংগ্রাম, এবারের সংগ্রাম, আমাদের স্বাধীনতার সংগ্রাম"  -------------------------------------------------------    জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান।


Needy Student from Department of Computer Science and Engineering, Shahjalal University of Science & Technology can apply for free laptop provided by ICT Ministry. Please contact with Professor M. Shahidur Rahman Sir, Head, Dept. of CSE, SUST  N.B: only CSE 2012 (2/2), 2013(1/2) and 2014(1/1) batch can apply.

শাবিপ্রবি'র  কেন্দ্রীয় অডিটরিয়ামের নামকরণ করা হয় শিল্পী হাসন রাজার নামে, আমি জানতাম না :( কিন্তু আমার জানা উচিত, আসলে শাবিপ্রবি'র সবার জানা উচিত। আমাদের শাবিপ্রবি'র ইলিয়াস স্যারের "অন্যরকম অভিযান" বইটি সবার পড়া উচিত, বিশেষ করে শাবিপ্রবি'র ছাত্র-ছাত্রীদের।  স্যার এখানে ধাপে ধাপে বলেছেন আমাদের... More
Sudipta Kar


শিক্ষক-কর্মকর্তা ভাষা দিবস ক্রিকেট টুর্নামেন্ট ২০১৫ তে চ্যাম্পিয়ন P.C: Shakil Bhuiyan
সি এস ই সোসাইটি

সুলাইমান খান added 8 new photos — with Chakrabarty Biswa and 7 others at Shahjalal University of Science & Technology.
Faisal Ahmed Shuvo updated his cover photo.


শিক্ষক-কর্মকর্তা ভাষা দিবস ক্রিকেট টুর্নামেন্ট ২০১৫ তে চ্যাম্পিয়ন

Yessss... It's "4" Congratulation Mahfuz Ur Rahman, Syed Shahriar Manjur Dip, Marium E Jannat and Chakrabarty Biswa. Welcome to the CSE Family. N.B: Feeling senior teacher as two of the new faculty was my direct student :p

যার দরকার সে সিলেটে আসবে, যার দরকার নাই সে আসবে না।  এইটা আমার নিজের মতামত-ইহা নিয়ে রাজনীতি করার কিছু নাই।
শুভ জন্মদিন শাবিপ্রবি :D
সন্ধ্যা থেকে এই মধ্য রাত পর্যন্ত অনেক জোস একটা রাত কাটালাম ..................।। অনেকদিন পর বেশ মজা করলাম। আর BBQ party টা আরও জোস হইসে.........।।  টিলার মধ্যে এমন একটা  Fire Camp এ সবাই মিলে গান গাওয়া অসাম মজার।। এত সুন্দর একটা অনুষ্ঠান আয়োজন করার জন্য  CSE Society এর বড়ভাই ও আমাদের ফ্রেন্ডদের অনেক... More

যারা বলে সি এস ই র পোলাপাইন অনুষ্ঠান করা ভুলে গেছে, তাদের উচিত গত একবছরে আমাদের করা অনুষ্ঠান দেখা।  সি এস ই র পোলাপাইন সব পারে দরকার শুধু অনুমতি দেয়ার  আশা করি সি এস ই কার্নিভাল ও হবে। সি এস ই কার্নিভাল করতে স্পন্সর দরকার, বড় ভাইদের কেও যদি পারেন আমাকে অথবা Saiful Saif ভাইকে একটা ফোন অথবা মেসেজ দিবেন...... Its time to do something for our own department.......
যারা বলে সি এস ই র পোলাপাইন অনুষ্ঠান করা ভুলে গেছে, তাদের উচিত গত একবছরে আমাদের করা অনুষ্ঠান দেখা। সি এস ই র পোলাপাইন সব পারে দরকার শুধু অনুমতি দেয়ার :D  আশা করি সি এস ই কার্নিভাল ও হবে। সি এস ই কার্নিভাল করতে স্পন্সর দরকার, বড় ভাইদের কেও যদি পারেন আমাকে একটা ফোন অথবা মেসেজ দিবেন
--Sust kbe khulte pare?? > বুঝি নাই বন্ধ ছিল কবে? --Ami ei br vhrti hoisi.. > so what? --Amadr tw cls start hoy nai..kbe theke hote paare?? > তুমি কোন দেশের অধিবাসী? --Kn?? Cls start hoise? >আমি কি সেটা বলেছি? তোমাকে কি জিজ্ঞাসা করেছি? --Bangladesher.. >দেশের পরিস্থিতি কেমন দেখতেছো? --Hm...ow bujsi...... More
Finally in the "FINAL" of SUST Teachers and officers badminton tournament ;)
Champion again in Code Warriors Challenge 2015 University ( Mobile Application Development) #SUST #CSE Source: Saiful Saif Sir Congratulations
Champion again in Code Warriors Challenge 2015 (Not me :P ) University ( Mobile Application Development) Source : -  Saiful Saif
Champion again in Code Warriors Challenge 2015 University ( Mobile Application Development)
:(

Tariq Hasan Anjan added 33 new photos — with Fahim Rahman and 4 others at A Building, SUST.

শ্রদ্ধেয় স্যারের লিখা বই, পাওয়া যাবে এইবারের বইমেলাতে । সবাইকে পড়ার অনুরোধ রইল।
Finally @SUST CSE Badminton Tournament '15 is finished, I will miss those tournament's day :( Thanks to the successful organizer from CSE 2011 batch, Specially Nur Uddin, সুলাইমান খান, বিশ্বজিৎ দেবনাথ, ফাহিম রহমান and the official photographer Tariq Hasan Anjan  Special thanks to the executive... More

I knew you guys had it in yourself ( The Power of (Palindrome+Attoprottoyee) ). When I saw you guys in the rank list for a couple of moments I thought " Hey that's us!!". Congratulations on your impressive and well deserved performance on @SUB_IUPC_Contest_2015. Work hard and InshAllah you'll bring... More
A good performance from the future of SUST teams( Almost win the SUB IUPC) :D A bad performance from SUST_DownToTheWire :( Congratulation Rumman Mahmud Mahdi, Tahmid Hossain Olee and Kazi Nayeem N.B: Three teams in top 8 including runnerup 
With the people who made it all happen.... Photo Courtesy: Good boy Ozayer Islam
অনেক দিন আগে আমি নিয়মিত খেলাধুলা করতাম ;) P. C: Tariq Hasan Anjan
AM I Good? If "NO"  I will be good if "YES" I will be better

জাফর স্যার, শহীদ স্যার ও সেলিম স্যার এর সাথে ব্যাডমিন্টন খেলা আর রাতে ডিনার (প্রফেসর সেলিম স্যার স্পন্সর :p) আর কি চাই :D
Tariq Hasan Anjan added 14 new photos.
ফ্রফ্রস করবেন ভালো কথা। তাই বইলা বুয়েটের সাইটটাই খাই দিতে হবে ভাই? তাও আবার রিসার্চের পেইজ টা? :O ফেইজে লেখা লাবু কাশফিয়া। ফেজের টাইটেল Hacked by Saif. আফনি মহান বাই. আবেগ :'(
আগুনে পুড়ানোর চেয়ে গুলি করা ভালো  :(
আজকে টিচারদের অস্থির দুটো ব্যাডমিন্টন খেলা হল। প্রথম খেলায় শহীদ স্যার আর আমি, আর আমাদের প্রতিপক্ষ সেলিম স্যার আর নাবিল। প্রথম খেলায় জিতে এগিয়ে যায় আমারদের দল (জানা কথা ;) )।  দ্বিতীয় খেলা ছিল জাফর স্যার+শাহরিয়ার বনাম সাইফ ভাই+সাবির ভাই। এই খেলায় "জনগণের শত্রু" সাইফ ভাই তার সহযোগী  সাবির ভাইকে নিয়ে... More

ব্যাডমিন্টন খেলায় জয়লাভ তারপর CP তে খাওয়া, রাতে পাঁচভাই... এইভাবে চলছে জীবন, আর কত ফাকিবাজি করবো :p

Congratulation to Googler/Noogler Syed Shahriar Manjur Dip  and it's official:D "শাহরিয়ার" এই নামটার সাথে পরিচয় ২০১০ সালে CSE ডিপার্টমেন্ট এর ওরিয়েন্টেশন প্রোগ্রামে, কুইজে প্রথম হবার পর। সেই থেকে শুরু তারপর প্রোগ্রামিং এ শাহরিয়ারের সাথে কাজ করেছি বড় ভাই, প্রশিক্ষক, কোচ সব ভাবেই কিন্তু হতাশ করে নাই কোনো দিন। শাহরিয়ার আবার আমার সরাসরি ছাত্র :p ছেলেটা আর কত কিছু করবে আল্লাহ জানে :D।

Pic with the Noogler :D  PC: Nafis Ahmed / Imtiaz Shakil Siddique
Playing with you was an honor Sir...!!! Best Of Luck...!!!
Tournament is on :p and its MZI in the ground

হরতাল মানে ক্লাস বন্ধ
PC: Tariq Hasan Anjan
অনেক দিন আগের কথা যখন আমরা নিয়মিত ঘুরাঘুরি ও আড্ডাবাজি করতাম :)
WHY SO SERIOUS ??? N.B: All the new team from SUST will be invalid from March 1, 2015
If I punch myself and it hurts, am I too weak or too strong?Md.Saiful answered a question on Quora.
Now it's official

****************************  যারা অল্প দিনে প্রোগ্রামার হইতে চাও *************************** তুমি যদি প্রোগ্রামার হতে চাও, তাহলে প্রোগ্রামিং করতে হবে। প্রোগ্রামার হতে চাই, এই স্বপ্ন নিয়ে বসে থাকলে চলবে না, ছাত্র অবস্থাতেই তোমার প্রোগ্রামিং করতে হবে। প্রোগ্রামিংটা হচ্ছে অনেকটা খেলাধুলার মত। যেমন... More
যারা আমাকে প্রশ্ন করো ১৮ জানুয়ারি ক্যাম্পাসতো খুলবে কিন্তু ক্লাস হবে কিনা তাদেরকে বলছি  ১. ক্যাম্পাস বন্ধ হইছে কবে??? ক্যাম্পাস এ ক্লাস-পরীক্ষা বন্ধ ছিল, ১৮ জানুয়ারি থেকে ক্লাস পরীক্ষা সব চলবে  ২. কোন ডিপার্টমেন্ট নিবে, আর কোন ডিপার্টমেন্ট নিবে না এইটা আমার দেখার বিষয় না, সি এস ই ডিপার্টমেন্ট এ ... More
অবশেষে দিনটা চলেই আসল, ২০০৮ - ২০১৪, ৭ বছর। ভাল থাকুক সিলেট, ভাল থাকুক প্রাণের শাবিপ্রবি। ভাল থাকিস, থাকবেন সবাই :)
Back in Sylhet with some good/bad news for my students  Campus on Selection contest on Workshop on Badminton tournament on  Lab on Class on Exams are coming   Lots of work needs to done
চার ঘন্টা লাইনে দাড়িয়ে টিকেট কিনলাম আবার ২ ঘন্টা লাইনে দাড়িয়ে টিকেট ফিরত দিলাম  N.B: ট্রেন এখন ও সিলেট বিভাগে, চট্রগ্রাম যাবে, তারপর ফিরত আসবে
Saiful Saif sir apni to bepuk threat dite paren.. :D :P ami e voy pai gesi... :D :D :DSee Translation
২০১২ তে সাংহাই জিয়াওটং (ওয়ার্ল্ড ফাইনালে সাষ্টের প্রতিবেশী) এর গোল্ড মেডেলিষ্ট টিমের একজনের সাথে আমার পোল্যান্ডে এবং পরে ঢাকায় বেশ অনেক কথা হয়েছিল। তার কথা থেকে মেইন একটা পয়েন্ট আমি যা পেয়েছিলাম - "রাশিয়ানরা ম্যাথ এ ছোটবেলা থেকে অনেক সুবিধা পায়, ওদের সাথে ফাইট করা কঠিন", এই টেনশানেই চাইনিজরা গরুর মতো খাটে!! ওর সাথে কথা বলে মনে হয়েছিলো - ওরা একটা জিনিস নিয়ে দিনের পর দিন যেভাবে লেগে থাকে, সেভাবে লেগে থাকলে, আমাদের টিমগুলোও হয়তো রেগুলার মেডেল পেত। এখন আমার চাইনিজ প্রফেসর এবং চাইনিজ ল্যাবমেটদের দেখে... More
Saiful Saif added 9 new photos — with Nur Uddin and 11 others at Hillview Complex.
Saiful Saif added a new photo — with Jubaida Tasnim and 2 others at Hillview Complex.
Saiful Saif added a new photo — with Sheikh Nabil Mohammad.
Saiful Saif added a new photo — with Nur Uddin and 9 others at Hillview Complex.
Saiful Saif added a new photo — with Jubaida Tasnim and 2 others at Hillview Complex.
Saiful Saif added a new photo — with Jubaida Tasnim and 5 others at Hillview Complex.
যারা মনে করো শাবি বন্ধ তাই অন্য ইউনিভার্সিটিতে ভর্তি হবো, শাবি কবে খুলবে জানি না, অন্যরা আগে পাস করে যাবে তাই অন্য ইউনিভার্সিটিতে ভর্তি হবো, ঢাকাতে থাকতে চাই তাই অন্য ইউনিভার্সিটিতে ভর্তি হবো, তোমাদেরকে বলছি তোমারা যা ভালো মনে করো করতে পারো কিন্তু... More
যারা মনে করো   শাবি বন্ধ তাই অন্য ইউনিভার্সিটিতে ভর্তি হবো,  শাবি কবে খুলবে জানি না, অন্যরা আগে পাস করে যাবে তাই অন্য ইউনিভার্সিটিতে ভর্তি হবো, ঢাকাতে থাকতে চাই তাই অন্য ইউনিভার্সিটিতে ভর্তি হবো, তোমাদেরকে বলছি তোমারা যা ভালো মনে করো করতে পারো  কিন্তু বলো না শাবি পিছিয়ে আছে বা যাচ্ছে তাহলে বলবো শাবি... More
@RoboSUST has secured 3rd place in International Robotics Challenge held at Techfest 2015, IIT Bombay. Congratulations to RoboSUST First good news of 2015, expecting more in near future :D

Saiful Saif added a new photo — with সৈয়দ মুক্তাদির আল সিয়াম and 3 others at Agra Community Centre...
Saiful Saif added a new photo — with Sheikh Nabil Mohammad and 6 others at Agra Community Centre...
Saiful Saif added a new photo — with সৈয়দ মুক্তাদির আল সিয়াম and 7 others at Agra Community Centre...
Saiful Saif added a new photo — with সৈয়দ মুক্তাদির আল সিয়াম and 5 others at Agra Community Centre...
Saiful Saif added a new photo — with Sabir Ismail at Agra Community Centre...
Selfie with "বর"
************* শুধু মাত্র সাস্টের প্রোগ্রামারদের জন্য প্রযোজ্য *************** ক্যাম্পাস খুলুক আর নাই খুলুক সিলেকশন কনটেস্ট হবে। ক্যাম্পাস খুললে ১২ তারিখ প্রথম কনটেস্ট না খুললে ১৬ তারিখ প্রথম কনটেস্ট। কিছু করার নাই সামনে স্টেট ইউনিভার্সিটি কনটেস্ট, টীম সিলেকশন কনটেস্ট করতে হবে
নতুন বছর শুরু করলাম প্রোগ্রামিং দিয়ে, ৪ বছর ২৯ দিন পর UVA তে প্রবলেম সলভ করলাম, যদিও সহজ প্রবলেম :p
গত বছরটা(২০১৩) শেষ হয়েছিল ঢাকা রিজিওনাল চ্যাম্পিয়ন হয়ে ফলে ২০১৪ বছরটা শুরু করেছিলাম অনেক আশা নিয়ে। অনেক কিছুই করতে চেয়েও পারিনি যেমন সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষা, তবে প্রাপ্তি ও অনেক, আর বছরের শেষভাগে তো অনেক ভালো খবর দিয়ে গেল (ক্যাম্পাসটা বন্ধ হওয়া বাদে), এই বছরটা (২০১৪) কিন্তু আমরা ঢাকা রিজিওনাল... More
যারা আমাকে "Who will be your Valentine", "Who have secret crash on you" type apps রিকোয়েস্ট পাঠান তাদেরকে বলছি, আপনার মত এত Valentine/ secret crash খোজ করার ইচ্ছা আমার নাই। যার/যাদের আছে তাদেরকে রিকোয়েস্ট পাঠান, দয়া করে আমাকে আর পাঠাবেন না
যারা প্রোগ্রামিং এ নতুন তাদের জন্য
FAQস্বভাবসুলভ ফেসবুক ব্যবহারের সীমা অতিক্রম করে গত প্রায় এক মাস একটু বেশি-ই ফেসবুক ব্যবহার করলাম। এই সময়টায়...
"To whom it may concern" SUST Admission Schedule(B Unit-Group 1) 31 Dec 2014: Waiting 801-1200 (9AM). Good Luck! SUST Admission Schedule(B Unit-Group 2) 31 Dec 2014: Waiting 601-640 (9AM). Good Luck!
শেষ ২ কনটেস্ট এ আমাদের ফলাফল
December 28, 2014 at 1:59pm · Friends23 · Like · React · 8 Comments · Full Story · Save · Report

Quazi Azher Ali International Programming Contest-2014  কনটেস্ট এ  শীর্ষ ৩ এ আমাদের ২ তা টীম Congratulation to SUST_Attoprottoyee v2.0 and SUST_DownToTheWire
ইচ্ছা ছিল আজকে রাতে ঢাকা যাবো কনটেস্ট এর সময়টা থাকবো, কিন্তু ডিপার্টমেন্ট এর কিছু কাজ এ আর যাওয়া হইলো না। যাই হোক আমার ছাত্ররা ভালো কিছু করবে আশা করবো।
যারা বলে নাছিরের বিশ্বকাপ দলে থাকা উচিত না তাদের জন্য ফাহিম এর  অসাধারণ একটি পোস্ট। Keep up the good work ফাহিম :D
আমার স্যার, আসলে আমার স্যারদেরও স্যার :)
জাফর স্যারের ৬২ তম জন্মদিন !  স্যারের বাসায়  দেড় / দুই ঘন্টা যে কিভাবে কেটে গেল ...  ইউ কান্ট ইভেন এক্সপেক্ট আ বেটার ওয়ে, ফিনিশিং আ ডে :)  ইয়াসমিন ম্যাডামের পুডিং আর ডালপুরি বেশি অসাধারণ ছিল । এক কথায় , "চরম হইছে বস =D "  Photo Credit : বেচারা Mukul , Missing every single group photo
Sudipta Kar added 8 new photos — with Saiful Saif and 4 others.
CSE পরিবার সমেত সবার প্রিয় স্যার  রাত ১২ টা থেকে ১ঃ৩০ পর্যন্ত স্যার এর বাসায় সেই মাস্তি :D অন্যরকম অভিজ্ঞতা

প্লান করলাম ৫ জন শিক্ষক মিলে স্যার এর বাসায় যাবো স্যার এর জন্মদিন পালন করব, হয়ে গেলো ছাত্র-শিক্ষক মিলে ৫০ জন। প্রিয় মানুষ জাফর স্যার এর জন্মদিন বলে কথা :D শুভ জন্মদিন জাফর স্যার
জাফর স্যার এর বাসায় স্যারের সাথে বার্থডে সেলফি :D
প্রিয় জাফর ইকবাল স্যার এর জন্মদিন এ তোলা #Selfie :D
ক্লাস শুরু করার আগে সি এস ই ২০১৪ ব্যাচ এর ছাত্রছাত্রীদেরকে পড়ার জন্য ২ টা বইয়ের নাম মেসেজ করে দিলাম, এইবার কোর্স এ আর কিছু পরাবো না :p N.B: ১. কবে ক্লাস শুরু হবে জানি না  ২. পোলাপাইন গালি না দিলেই হয় Programming with C by Byron Gottfried  Computer Programming (কম্পিউটার প্রোগ্রামিং) by Tamim Shahriar Subeen
Once Again SUST :-) ডিসেম্বর মাস জুড়ে ভালো খবরের উপর আছি.. @Therap Java Fest এ টপ চারটার ২টাই আমাদের (রানার-আপ সহ ) Saiful Saif স্যারের স্ট্যাটাস থেকে। একটু বিস্তারিত হলো " প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতায় আবারও ছক্কা পেটাল সাস্টিয়ানরা।... More
ডিসেম্বর মাস জুড়ে ভালো খবরের উপর আছি.. Therap Java Fest  এ টপ চারটার ২টাই আমাদের (রানার-আপ সহ )
এই ছবিটা দেখতেই ভাল্লাগে :D সবাই কত কিউট :D
P.C : Iftekhar Ahmed Eather
Photo Credit: Iftekhar Ahmed Eather
Congratulation JU_Assasins :D You guys deserve it and show them why we deserve more than one slot in Dhaka regional
মানুষ ভর্তি পরীক্ষার হটলাইনে মিসকল দেয়, কই যে যাবো

In ICPC News :D

A special treat from our beloved Saif sir :D ( Special because it's after ICPC and also my b'day :) ) Thank you guys for bringing me such a memorable b'day night. And specially Saif sir, you always helps us as not only a teacher but also an elder brother. I remembered that day when Forhad vai told... More
Daily Observer | 12 December, 2014, fridayeobserverbd.com
We are the champion and 2nd runner up of ACM ICPC Dhaka Regional Site 2014 :) Thanks to BUBT for the awesome video
হুম দালাল ছাড়া ভিসার ইন্টারভিউ তারিখ পাই না, আবার ভাব মার.... সব দালাল আর দালাল  N.B: ২ মাস চেষ্টা করে তারিখ না পেয়ে দালাল ধরলাম, ১৫ দিন ও লাগে নাই ৪ জনের ইন্টারভিউ তারিখ পেতে। 
That Awkward Moment when my student(future) say "Should I continue with CSE, SUST (admitted in 2014) or cancel it for KUET/Textile. What are the probable best suggestion!!!
ক্যালকুলাস আবেগাপ্লুত। :'(
***********যাহার জন্য প্রযোজ্য ********** অনেক অপেক্ষার পর সেই ম্যাথ এর ফলাফল, আজকের মধ্যে পেয়ে যাবা সবাই  মাত্র ৩ জন ফেল, এদের আর পাশ করা লাগবে না :p



5th consecutive win..... GGMU. But missing old days. It was really great to watch matches sitting beside the opponents like Sujan(Man City)..... Saif(Barcelona)......Sayed (Bayern Munich).
Congratulation!! the department of CSE from SUST, the Champion & Runner's up of ACM Contest 2014. Thank you, thank you so much for making us proud!! SUSTIAN are awesome!!!Congratulation again Saiful Saif & your team!!!
We are waiting for something like that from our campus when our campus is open :p 
Winner of  ACM ICPC Dhaka Regional Site 2014 P.C: Iftekhar Ahmed Eather
<Respect Guyz, We are SUSTIAN> চ্যাম্পিয়ন দল SUST_DownToTheWire এর প্রতিনিধিত্ব করছেন আব্দুল্লাহ আল মারুফ, সাকিবুল মাওলা এবং ধনঞ্জয় বিশ্বাস। তারা ১০ টির মধ্যে ৭টি সমস্যা সমাধান করে বিজয়ী হন। সেকেন্ড রানার আপ হয় SUST_Attoprottoyee v2.0 দলটি। দলের তিন সদস্য হলেন বিশ্ববিদ্যালয়ের কম্পিউটার সায়েন্স অ্যান্ড ইজ্ঞিনিয়ারিং বিভাগের তিন শিক্ষার্থী সৈয়দ শাহরিয়ার মঞ্জুর, ইমতিয়াজ শাকিল এবং রুম্মান মাহমুদ মাহদী । উল্লেখ্য রানার আপ হয় ন্যাশনাল তাইওয়ান ইউনিভার্সিটির একটি দল। চতুর্থ এবং পঞ্চম স্থানে আছে যথাক্রমে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় এবং বুয়েটের দুটি দল।
Back in Sylhet with the CHAMPION trophy.
চ্যাম্পিয়ন দল SUST_DownToTheWire এর প্রতিনিধিত্ব করছেন আব্দুল্লাহ আল মারুফ, সাকিবুল মাওলা এবং ধনঞ্জয় বিশ্বাস। তারা ১০ টির মধ্যে ৭টি সমস্যা সমাধান করে বিজয়ী হন। সেকেন্ড রানার আপ হয় SUST_Attoprottoyee v2.0 দলটি। দলের তিন সদস্য হলেন বিশ্ববিদ্যালয়ের কম্পিউটার সায়েন্স অ্যান্ড ইজ্ঞিনিয়ারিং বিভাগের তিন... More
আইসিপিসি ঢাকা সাইটে অত্যন্ত চমকপ্রদ পারফরমেন্স দেখিয়ে চ্যাম্পিয়ন হওয়া টিমটার অতীত ইতিহাসও বেশ চমকপ্রদ।  ধনঞ্জয় বিশ্বাস এর সাস্ট লাইফ এর শুরুটা বেশ ইন্টারেষ্টিং। আমি, Pranon Rahman Khan এবং Hasina Parvin এর একটা ডিনার আড্ডা থেকে এটার শুরু। এডমিশান টেষ্টের আগে আমি প্রাণনের কাছ থেকে ধনঞ্জয়ের খোঁজ খবর নিচ্ছিলাম, ও কি করবে, কোথায় ভর্তি হবে, এসব। তখন প্রাণন আমাকে এমন একটা কথা বলল, যেটা আমি কখনোই ভাবি নাই, "ওর তো দেশে পড়ার ইচ্ছা আছে, কিন্তু ভালো কিছুতে ভর্তি হতে পারবে কিনা সন্দেহ আছে।" ব্যপারটা বুঝতে... More
শাবিপ্রবি ‘এসিএম-আইসিপিসি ২০১৪’র চ্যাম্পিয়ন 


In the prize giving ceremony with all other event winner and guest. We are in front as we are the winner of the biggest event  ACM ICPC Dhaka Regional Site 2014 :D P.C: Thimpu Pal
Champion and the 2nd Bangladeshi team in ACM ICPC Regionals - both are SUST!! Just overwhelmed with emotions of being proud, happy, any many more feelings!!! Congrats to ধনঞ্জয় বিশ্বাস, Abdullah Al Maruf, Sakibul Mowla, Syed Shahriar Manjur Dip, Imtiaz Shakil Siddique, রুম্মান মাহমুদ মাহদী, Saiful Saif, Abu Naser Tanu and all other relevant people for this unprecedented outstanding performance!
Thank you sir !!
আলহামদুলিল্লাহ্‌! কালকে থেকেই ভাবছিলাম, ACM ICPC Dhaka Regional Site ইতিহাসের প্রথম Trophy টা কি দেশে থাকবে কিনা! যদিও last কিছু national contest, ACM ICPC Dhaka Regional Preliminary এসবের rank list দেখে কেউ বলবে না যে কোন ভাবেই এই trophy SUST এ যেতে পারে! আশা করছিলাম SUST এর team গুলো যেন একটু... More
Why my Students are so awesome and hard worker!!! Feeling proud to be a teacher of CSE, SUST and you guys :D
National Hackathon 20145 starsLocal Business
বাংলাদেশে এমনকোন টীম কি আছে যারা পরপর ৩টা রিজিওনাল ফাইনাল কনটেস্ট এ কোনো পেনাল্টি ছাড়া তাদের সবগুলা(৫টা-২০১২ /৭টা-২০১৩/৬টা-২০১৪) সল্যুশন ঠিক ভাবে করতে পেরেছে? আমার জানা আছে, তারা আর কেও না তারা আমাদের SUST_Attoprottoyee N.B: Shakil, Shahriar, Nafis, Rumman
ACM ICPC 2014 Some Random Picture in BUBT
প্রোগামিং এ দেশ সেরা এবার ও আমরা শাবিপ্রবি . Congrats! SUST_DownToTheWire.
Present to you, ACM ICPC 2014 Dhaka site champion  SUST_DownToTheWire !!
একজন শিক্ষকের জন্য সবচেয়ে আনন্দের মূহুর্ত হচ্ছে যখন তার ছাত্র-ছাত্রীরা তার সবগুলো আশা পূরণ করতে তাদের সর্বোচ্চ চেষ্টা করে। আমি জানি আমর ছাত্ররা গত কয়েক মাস কি পরিমান পরিশ্রম করেছে। আজকের ফলাফল তাদের পরিশ্রমের ফসল। ধন্যবাদ আমাদের সকল এ সি এম প্রোগ্রামারদের বিশেষ করে Abdullah Al Maruf, Sakibul Mowla, ধনঞ্জয় বিশ্বাস এবং আমি আরো বেশি বলব Imtiaz Shakil Siddique, Syed Shahriar Manjur Dip  ও রুম্মান মাহমুদ মাহদী  এর কথা । তারা না থাকলে হয়ত অনেক কিছু পারতাম না। ধন্যবাদ জানাবো নাসের ভাই কে যে টীম এর... More
YES!!! We are not only Champion, top two teams from Bangladesh are from SUST!!! And this picture of champion coach was taken hours before the ending of the contest! PC Erfan

We are the champion and runners up in The ICPC Dhaka Regional. Congratulation to SUST_DOWN_TO_THE_WIRE and SUST_ATTOPROTTOYEV.20 for the MASTER STROKE!
Champion and second runner up
Great coach u are :D Cngrtzz Saiful vai... #respect (y)
Hurray we are champion dhaka acm icpc 2014..... Lets party .. Congrats sust DownToTheWire
:: Having fun at ACM ICPC Asia Regional Dhaka Site Event 2014
Double selfie
@ICPC Dhaka Regional
When we became the Champion of  ACM ICPC Dhaka Regional Site 2014 P.C: Syed Erfan Ali
অনেক দিন পর এক সাথে
পোলাপাইন: ইউনিভার্সিটিতে ক্লাস চললে বলে আর ভালো লাগে না বাসায় যাবো, আর ইউনিভার্সিটি বন্ধ এখন প্রতিদিন একই প্রশ্ন ইউনিভার্সিটি কবে খুলবে। পোলাপাইন কি যে চায় :P

P. C: Tariq Hasan Anjan
নিজেদের বাড়িNovember 29, 2014 with Nasir Sumon at Dharmapur, Comillaআমার মার স্বপ্নপূরণ হইল 
To whom it may concern Today's(26-11-2014) Admitted Student List in different department(Red Color means No seats available)
Cyber Army আমাদের সাস্টের ওয়েবসাইট হ্যাক করল কেন? Saiful Saif Mohiuddin Munna DaOptimus Prime
To whom it may concern  Today's Admitted Student List in different department(Red  Color means No seats available)

Yeah, CSE is Full  N.B: Department of CSE is full within Merit position 9.         Total admitted student 64 but total student in CSE 60

আগামী কাল থেকে আমাদের সবার প্রিয় শাবিপ্রবিতে ভর্তি শুরু, আশা করি ভর্তি প্রক্রিয়া সুষ্ঠুভাবে সম্পন্ন করতে পারব। নুতনদের জন্য আমাদের পক্ষ থেকে থাকবে একটি অফিসিয়াল ইমেইল আইডি ( name@student.sust.edu )  N.B: বাংলাদেশে মনে হয় আমরাই প্রথম যারা ছাত্র-ছাত্রীদেরকে ভর্তির দিন রেজিস্ট্রেশন কার্ড এ রেজিস্ট্রেশন... More
Abu Naser Tanu, Saiful Saif
ক্যাম্পাস এ আছিলাম result প্রসেস করতে এখন বসে বসে সাকিবের শতক দেখি
ভুমিকম্প
সিলেটের  Pizza Hut  খারাপ না :p

একনজরে শাবি ভর্তি পরীক্ষা ২০১৪-১৫SUSTnews24.com
SUST Admission Test 2014 Total Applicant: 48224 Appear in Exam: 74.5% A Unit Applicant: 20487 Appear in Exam: 84.04% B Unit Applicant: 27737 Appear in Exam: 67.47% Student got more than 40 % marks (Passed)  Unit A: 12.45% Unit B: 24.50% Overall Highest Marks:        80.29  Unit A (Science):                   64.46  Unit A (Humanities):   58.24 Unit A (Business Studies): 56.29 Unit B Group-1:  80.29 Unit B Group-2: 59.12 Unit B Group-3: 68.6
Congratulation to QUAZI MUTASIM BILLAH, Son of QUAZI QUAMRUL ISLAM and JOBEDA KHANAM CHOWDHURY who got the maximum score in SUST Admission Test 2014.
Finally we are done, Result will be live soon
Tariq Hasan Anjan added 16 new photos — with Saiful Saif and বখতিয়ার রহমান রানা at A Building, SUST.
The winning teams that are going to IIT Mumbai, India to participate in IRC International Round in Techfest 2015 RoboSUST :D
RoboSUST team is the runners up in International Robotics Challenge 2014. Got the news from Noushad Sojib Congratulation to team RoboSUST
"Analysis of a smash" #featuring #saiful #sir :D :D https://www.flickr.com/photos/125757816@N08/15786806225/
আরেকটা হবে নাকি !!!! 
Photo Credit: Syed Erfan Ali
ডিভাইসটি দেখে সাধারণভাবে মনে হয় সায়েন্টিফিক ক্যালকুলেটর। কিন্তু ডিভাইসটি মূলত এক ধরণের স্ক্যানার ও স্মার্টফোন।  গতকাল মঙ্গলবার হাজী দানেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের এ ইউনিটের ভর্তি পরীক্ষা চলাকালীন সময়ে এমন ডিভাইস সহ আটক হয়েছে আবুল হোসাইন লিটন নামের এক পরীক্ষার্থী। ক্যামেরা, সিমকার্ডসহ... More
যারা আমাকে বলেন  প্রোগ্রামিং কনটেস্টের কোন দরকার নেই, তাদের জন্য   "হ্যাঁ, আমাদের ছাত্রদের একটা বড় অংশ কোন পুরষ্কার পাবে না, কিন্তু সবাই একটা স্কিলসেট নিয়ে এখান থেকে বের হবে। এবং আমাদের এই প্রোগ্রামে তারা এটা পেয়ে যাচ্ছে বিনামূল্যে, খুব ইন্টারেস্টিং উপায়ে। এই যে ‘অপ্রয়োজনীয়‘ শিক্ষাটা, এটা ছাত্রদের... More
PC: Nowrin Anwar Joyita
আজকে আবার চিকেন ফ্রাই ও আরো কিছু :P
দুপুরের খাবার খাওয়া হয় নাই তাই দিনশেষে ডিনারটা ভালো না চলে :p তাই আজকে একটু বেশি বেশি :D ডিনার উন্দালে তারপর কোল্ড কফি
Mohiuddin Munna added 3 new photos — with Saiful Saif and 2 others at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet.
PC: Syed Erfan Ali / Nayeem Hossain Faruque (Maybe :p )
ফাঁসি
দেশে বিদ্যুত নাই :p তাই আজকের ঢাকা রিজিওনাল প্রিলিমিনারি কনটেস্ট তা বাতিল করা হয়েছে।এই সুজুগে আমারদের প্রোগ্রামারদের নিয়ে খেলে ফেললাম একটা ক্রিকেট ম্যাচ।  N.B: আসলে ১/১ ভালো খেলে, ও ওরা তো এখন ১/১ না ১/২ :)

Tariq Hasan Anjan added 6 new photos — with Saiful Saif and 2 others at Mini Auditorium, Sust.
Congratulation to the organizer of today’s orientation program, You guys did a good job. Some good performance from the CSE-2012 and CSE-2013 batch. Hopefully you guys will keep up the good work in future too.
কম্পিউটার নেটওয়ার্কিং খাতা দেখার অভিজ্ঞতা: ১. পোলাপান পরীক্ষার খাতায় এত উল্টাপাল্টা লিখে, কি ভাবে পারে?  প্রশ্নে চাইছে কি আর লিখছে কি? :@ ২. পরীক্ষার প্রশ্ন এত কঠিন কেনো? :p ৩. পরীক্ষায় সব প্রশ্নের উত্তর লিখতে হয় না, আর লিখেও বেশি নম্বর পাওয়া যায় না। অযথা আমার কষ্ট বাড়ে :( ৪. সিরিয়ালি লিখলে খাতা দেখতে সুবিধা হয়। স্কুল, কলেজ এ এইটা শিখানো হয়। N.B:  ১. ইহা আমার কোর্স না, আমি এর প্রশ্নকর্তা ও না। ২. এই কোর্স এর ফলাফল এই মাসের মধ্যে দেয়া হবে।
Finally I am back with my Macbook Pro. Thanks সুদীপ্ত কর
To whom it may concern  If you are interested to join the CSE, SUST Family Please apply before 13th November 2014 Waiting to see some young talented extraordinary people.
Waiting is the most boring and useless work but sometimes you can't avoid it. NB: Waiting in the railway station is worsted :(
Most Popular Full Name (Student/Parents Name): JAHANARA BEGUM Most Popular Full Name (Female): JAHANARA BEGUM Most Popular Full Name (Mother Name): JAHANARA BEGUM Most Popular Full Name (Father Name): MD. RAFIQUL ISLAM Most Popular Full Name (Female Student): JANNATUL FERDOUS Most Popular Full Name... More
Finally finished it N.B: A simple mistake can ruin your day and night

A Good initiative from Widespace
Eid Mubarak to all :D
রাজনৈতিক দলগুলো যাই ভাবুক, বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকরা ভর্তি প্রক্রিয়ায় যত টাকাই উপার্জন করেন না কেন, বড় বড় বিশ্ববিদ্যালয় নিজেদের নিয়ে যতই অহংকার করুক না কেন আমি মনে করি সব বিশ্ববিদ্যালয় মিলে একটি সমন্বিত ভর্তি প্রক্রিয়া এ দেশের ছেলেমেয়েদের উচ্চশিক্ষার সুযোগ দেওয়ার নামে অমানবিক যন্ত্রণা (এবং নতুন যোগ... More
Don't tell me you haven't tried it. :D

Eid Vacation, Time to go Home
সবচেয়ে বড় কথা একাত্তরে বাংলাদেশ আর বঙ্গবন্ধু সমার্থক দুটি শব্দ ছিল, এতদিন পর দুটি শব্দকে আলাদা করে দেখার সুযোগ কোথায়? বঙ্গবন্ধুর জন্ম না হলে কী বাংলাদেশের জন্ম হত? 
Time to Go Home  
We are the Champion of SUST Teacher-Officer football tournament
"পৃথিবীতে আসলে প্রতিভাবান বা মেধাবী বলে আলাদা কিছু নেই, যাদের ভেতরে উত্সাহ বেশি আর যারা পরিশ্রম করতে রাজি আছে তারাই হচ্ছে প্রতিভাবান, তারাই হচ্ছে মেধাবী।"
Shanika's birthday, first borne daughter of Shahriar Bhai & Sadia mam. #bigtreat, #ishtikutum, blue water, chinese cuisine, dhumay khana ; with the most favourite persons, brains and hearts of cse dept. ... Today was a good day....  :D
এই জন্য বলি  ১. পাবলিক পরীক্ষা কমানো উচিত।   ২. ভর্তি পরীক্ষায় SSC ও HSC CGPA বাদ দেওয়া হোক।  N.B: এই বার দেখবো আমাদের এইখানে কতো ভাগ পাশ করে। 
Sweet revenge :D
Enjoying 7 layer tea at Sreemongol
:D
Boss will always Boss :D
Congratulation to Abdullah Al Maruf, Sakibul Mowla and রুম্মান মাহমুদ মাহদী We become the runner up on International Contest on Programming & Systems Development( Algorithm and Programming)
কি যে বলেন স্যার (Nil Shobujer Kobial) আমরা তো এখন নিয়মিত ভালো খবর দেই :D  যেমন গতকাল আমাদের CSE, SUST এর একটা দল Runner up হইলো (Runner up on International Contest on Programming & Systems Development)
পরিস্থিতি যাই হোক আমাদের উচিত শিক্ষককে সম্মান করা আর শিক্ষকদের উচিত না ছাত্রদের সাথে খারাপ ব্যবহার করা
Muhammed Zafar Iqbalএকটি দুঃখের গল্প ১.  মোবারক সাহেব একটা শিক্ষাবোর্ডের দায়িত্বে আছেন। অনেকদিন পর আজকে তার ভিতরে এক ধরণের আত্মতৃপ্তির বোধ কাজ করছে। তিনি সময়মতো তার বোর্ডের  ফলাফল প্রকাশ করতে পেরেছেন। বাংলাদেশের মত দেশে এটি খুব সহজ কাজ নয় - বাইরের মানুষ কখনও জানতে পারবে না সবকিছু ঠিক ঠিক ভাবে শেষ করতে সবাই মিলে কতো পরিশ্রম করতে হয়। তার বোর্ডে পাশের হার অন্য বোর্ড থেকে কম। তাতে অবশ্যি অবাক হবার কিছু নেই, ফলাফল প্রকাশ করার আগেই তিনি সেটা জানতেন। এখানে অনেক গরীব মানুষ, বাবা মা লেখাপড়া জানে না, লেখাপড়ার গুরুত্ব বুঝে... More
পরীক্ষার প্রায় সব প্রশ্ন কমন, খাতায় নাম্বার ও বেশি করে দিলাম তাও দেখি পোলাপাইন A+ পায় না, কই যে যাবো :@ N.B: খাতায় না লিখলে তো আর নাম্বার দিতে পারি না, কি করতে পারি কেও বলবে
Sir...... Be safe.
Skype is ok now. Thank you so much Saiful Saif.
এখনও প্রশ্ন করা শেষ করতে পারলাম না কিন্তু খেলা দেখার সময় হয়ে গেছে
The most stupid ideas that humanity has ever invented :P

শেষ পর্যন্ত তালা ভেঙ্গে রুম এ প্রবেশ করলাম
New iPad mini
Saiful Saif added 7 new photos — in Comilla.
Farewell party of Debakar Shamanta Piklu
খাতা দেখতে দেখতে জান শেষ, কবে যে শেষ করতে পারব
Happy Work Anniversary Sir :D
Dhormo Sagor Par4.5 starsLake · Historical Place

ঈদ নিয়ে আসুক আপনার এবং আপনার পরিবারের সকলের জীবনে অনাবিল সুখ, শান্তি এবং সফলতা... এই কামনায়, ঈদ মুবারাক স্যার :)

Why people are taking Palestine issue to religion? It's not about religion, but It's all about HUMANITY.  This isn't an attack on a country, but a crime against humanity. And I hate those #Israeli people who are enjoying this attack :@ #StopBrutality #StopGazaGenocide #FreePalestine #StopGazaWar #... More
Retweeted Feyyaz Usanmaz (@Marleyy34): Being a child in Palestine...  #PrayingForGazze @Benzema @Cristiano @MesutOzil1088 @Persie_Official @ThierryHenry !!! http://t.co/Dgp1iMqFEN
হিউম্যান রাইট ওয়াচ! কোথায়?
Retweeted Saleh Al Braik (@FearlessinDubai): The world needs to realize that this isn't an attack on a country, but a crime against humanity. Open your eyes. #Gaza
Retweeted Imran H Sarker (@ImranHSarker): 282 #Palestinian homes totally destroyed, 8910 partially damaged due to #Israeli airstrikes on #Gaza. Official said http://t.co/F4N48u0PAK

Star of the match Sergio Romero
Saiful SaifAssistant Professor, Department of Computer Science and Engineering at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet333 Mutual Friends
July 8, 2014 at 12:39am · Friends2 · Like · 1 Comment · Full Story · Save · More
July 9, 2014 at 6:23pm · Friends2 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2014 at 1:53pm · Friends1 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2014 at 1:47pm · Friends2 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report


HAPPY BIRTHDAY VAI......
Happy birthday day bhiya :)
Lionel Messi Is Impossible :D
:: First Iftaar this year at Eyeball and truely missed Saif and Riasat a lottttttt....Riasat, we were missing your "amar iftaar shesh, shob kisu nisilam, quickly Namaz and ber howar jonno tarahura".....:P....and Saif, I really missed you to get number of glasses of Mango Juice and preparing for Iftaar.....:)....miss u guys......:(
Time to leave russia
Late night street roaming, eating and drinking
ICPC NewsEmpty contest floor is ready for the #ICPC2014 dress rehearsal. Tomorrow is the big day! But first all teams get to practice this morning.


Dress rehearsal ACM ICPC World final 2014
Opening ceremony of ACM ICPC 2014
Imtiaz Shakil Siddique Syed Shahriar Manjur Dip Saiful Saif Prasanjit Barua LinKin Jehad Uddin
:D
Buffet dinner :DSee Translation
Zzzz selfie
Green Park Hotel4.5 starsInn · Hotel
Finally we are here
Waiting to fly. Pray for us
Best match so far :D
After all we are runners up :)
CSE SUST Champion again :D
Happiness is being Champion in BASIS Code Warriors Challenge 2014 N.B: Not only in Web development but also in Mobile app development Congratulation to both teams from SUST http://codewarrior.bitm.org.bd/results.php Courtesy : Saiful Saif Sir
Happiness is being Champion in BASIS Code Warriors Challenge 2014  N.B: Not only in Web development but also in Mobile app development  Congratulation to both teams from SUST 
"বিশেষ করে যারা প্রশ্ন ফাঁস হয়ে যাবার পর সুযোগ পেয়েও সেই প্রশ্ন দেখেনি তাদেরকে একটা স্যালুট দিয়ে বলতে হবে, তোমরাই এই দেশের ভবিষ্যত।"See Translation
ভাঙ্গা রেকর্ড১. পরীক্ষার প্রশ্নপ্রত্র ফাঁসের ব্যাপারটি গুরুত্বপূর্ণ মানুষদের নজরে আনার জন্য আমি অনেকদিন থেকে চেষ্টা...
SUST CSE Cricket Battle'14 Champion:  CSE 2/1
Happiness is working as a Member of Teacher (Govt college and degree section) selection board for the first time
Successfully completed the CCNA 3 and 4 (Routing and Switching)  Instructor training program 2014. The pressure was really excessive. But the last 10 days were really enjoyable too. I'll gonna miss you guys Sheikh Nabil Mohammad Saiful Saif Tuhin Mazhar Ashadul Islam Asad and others(not available at friend list). You guys are really awesome
Successfully completed CCNA 3 and CCNA 4 (Routing and Switching). Finally it's finished but I will miss you all.
Thanks to all of u ;)  who helped me ;). Without u i cant ever finish this writing :) And RESPECT to pipilika.com :)  http://sustnews24.com/news/5445
It's movie time with friends.
P.C: Ayon
Congrats to SUST_Nexus a team from 2/1 who solve 4 problems and also SUST_xponentials a team from 1/1(they just learn loop programming last week). You guys deserve a party from me.
"It is not how hard you work, it is how smart you work"

Congrats to CSE-2013 batch for their excellent performance on Cricket and Chess. Hope they will perform better in their other's sector too
Sir, don't worry about your children. They are becoming the student of SUST after some days  without any competition. — feeling annoyed.


Technext <3
Our Teacher's Cricket Team- SUST Royals
কেউ কি আমাকে বলতে পারবে, আমি কী করব?
Mourinho parking bus strategy with Liverpool today .. good luck Liverpool FC for next time
Thanks to Sharif Suhag for this photo.
কিছু ***ছাল শিক্ষক এর জন্য নিজেকে শিক্ষক বলতে ও লজ্জা করে
Happiness is when We scored 260/4 in 16 over match and all out opponent within 120.

Successfully completed SUST Admission 2014. Welcome everyone who got admitted in SUST.

নববর্ষ ১৪২১--------- with my colleagues, friends, teacher, students
পিপীলিকা - Pipilikaশুভ নববর্ষ।  পিপীলিকার প্রথম বর্ষপূর্তিতে সবাইকে শুভেচ্ছা। নববর্ষ উপলক্ষ্যে চলে আসুন পিপীলিকার হোমপেজে আর মেতে উঠুন নতুন গেম গোলকধাঁধায়। http://www.pipilika.com #নববর্ষ #পিপীলিকা #pipilikaSee Translation
See Translation
Bangla Noboborsho with my colleagues, friends, teacher, students and cute boy Zafir




ভার্সিটি জীবনের (ইনশাআল্লাহ্‌) শেষ পহেলা বৈশাখে জাফর স্যার, ইয়াসমিন মেম ও Saiful  স্যার(ভাই) এর সাথে  সি.এস.ই-'০৯ ব্যাচের আমরা কয়েকজন...See Translation



আমরা :)
শেষ কবে বন্ধুদের ছাড়া পহেলা বৈশাখ উত্সব করেছি মনে পরে না, কিন্তু এ বার একা থাকতে হবে । বিশেষ করে Ayon, Sujan, Sayed, Sayedur, Imran, Fakhruddin, Tahlil, Nayim, Rayhan, Robel তোদেরকে অনেক বেশি মিস করবোSee Translation

পিপীলিকা - Pipilika added 4 new photos.আমরা আনন্দের সাথে জানাচ্ছি যে আপনাদের সবার বাংলা সার্চ ইন্জিন পিপীলিকা জার্মান রেডিও ডয়চে ভেলের 'দি বব্স' এওয়ার্ডের জন্য Most Creative & Original ক্যাটাগরীতে মনোনয়ন পেয়েছে। ডয়চে ভেলের ওয়েবসাইটে আপনার ভোট দিয়ে জিতিয়ে আনতে পারেন পিপীলিকাকে। ভোট দেয়ার নিয়মকানুন এই এলবামে দিয়ে দেয়া হলো। পিপীলিকা কে... MoreSee Translation
See Translation
Saiful স্যার, এটা প্লিজ দেইখেন... :v :v :v See Translation
Happiness is when all top candidates want CSE as Department to admit in SUST without any hesitation
স্বাধীনতার চুয়াল্লিশ বছর: মুহম্মদ জাফর ইকবালpriyo.com
পিপীলিকা - Pipilikaপাক হানাদার ও তাদের দোসরদের সাথে লড়তে আপনার হাত ইশপিশ করছে? তাহলে চলে আসুন বাংলা সার্চ ইঞ্জিন পিপীলিকার হোম পেইজে, আর হয়ে যান নতুন প্রজন্মের ফ্রিডম ফাইটার। মহান স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে পিপীলিকা নিয়ে এসেছে মুক্তিযুদ্ধ ভিত্তিক গেমস "ক্র্যাক প্লাটুন রি-জেনারেশন"। গেমটি খেলার জন্য ভিজিট করুন www.pipilika.comSee Translation
See Translation
Happiness is wining Independent CUP Cricket tournament (Organized by SUST Teacher club)
Finally, we publish our SUST Admission Test Result, Result can be found at http://www.sust.edu/admission/result.php Student attendance this year: 42.6 %
এই প্রথম ভর্তি পরীক্ষার পরিদর্শক হিসেবে কাজ করলাম, তবে ছাত্রছাত্রী দের উপস্হিতি দেখে মন খারাপ হয়ে গেলSee Translation
Why Forhad Reza :( We have quality spinners

Shahjalal University of Science and Technology, Sylhet, Bangladesh এর ২০১৩-২০১৪ শিক্ষাবর্ষে ভর্তিচ্ছু শিক্ষার্থীদের সুবিধার্থে শহরের বিভিন্ন স্থানের পরীক্ষা কেন্দ্রের একটি ম্যাপ ....  :)  পরীক্ষা শুভ হোক :)See Translation
টিকেট থাকার পরও মাঠে খেলা  দেখতে পারলাম না

Finally in Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet
২০১২ সালে অফিসের টীম মেসেঞ্জারের প্রথম ট্যুরে মহেশখালীতে তুলা, মনে রাখার মতো একটা ট্যুর ছিল।  P.C. Riasat Abir
Successfully completed training of trainers on ITEE, Conducted by BD-ITEC and BCC

Certified ITEE trainers :P
The fun is watching Frozen 3D and Dinner with friends night before the exam
আলোকিত পথিকৃৎ ড. জাফর ইকবাল Sir :D Facebook page: https://www.facebook.com/our.zafar.sirSee Translation
P.C: ACM ALCPCSee Translation
P.C: Nusayer Hassan Ayon
Life is always beautiful with friends.  Enjoyed Avatar 3D
I want a break but I have to face two exams daily
Exam Dilam 😈See Translation
Binary conversion sikhtechi
And again I have to face exam :(
Sadness is when we lose a match against the F**kistan
Time to kick in Pakistanis ass Go Bangladesh Cricket : The Tigers
Sadness is when your all plan failed, but still trying to make a new plan.
Another good performance from Kumar Sangakkara :)
We will win
After two weeks of training & lots of pressure, finally became CCNA 1, 2 instructor.. It was really fun to stay 10am to 10pm daily at AIUB campus with new mates.
১১৭ রান করে আউট মুশফিক!! সাবাশ ক্যাপ্টেন। <3
Successfully completed CCNA:Routing and Switching (Part 1 & 2) Instructor training program
404 !!! Life Not Found :(

Unbeatable team(Me and Erfan) of Eyeball Networks in TT :D Seriously miss you Riasat :(

This was from last year ACM ICPC World final  Mohammad Maksud Hossain Shibly
See Translation
Attend a class of 10 hour( with 3 refreshment breaks)
Falgun Evening with Nemesis and Meghdol
এবার আপনি-ই বলুন এটা কি আউট নাকি নট আউট !!
Well played Bangladesh cricket team against(14 players) We will win the next match
168/7 good work done by Bangladesh Cricket Team Go tigers go we can Win
4 Gone..... Nasir Hossain <3
এবারের একুশে বই মেলায় জাফর ইকবাল স্যারের লেখা বইয়ের তালিকা।

Congratulations to Shahjalal University of Science and Technology team "SUST_Attoprottoyee" ----------------------From official facebook page of ACM ICPC
ACM ICPC Dhaka Regional Site 2013 Champion: SUST

SUST Admission exam: 21 March
|| #বাংলাদেশের জোড়া শতক || অভিনন্দন  #টাইগার'স
Home. Sweet Home :D
One more from SUST. Waiting for Next one :D
See Translation
Congratulation #CSE Department.  A Great Victory Against #GEB Department....    Hats off  Humayun Ahmed Tuhin vai.
কত দিন যাই না......  আবার যাইতে চাই :) Photo Credit: Syed Erfan Ali
Finally all CSE student got clearance
SUST :D
Missing the Messenger series!
#Respect

‘এক দাবি এক দেশ, টেস্ট খেলবে বাংলাদেশ’

এক দুই এবং তিন সাদাসিধে কথা
Saiful Saif added a new photo — with Nusayer Hassan Ayon.
Saiful Saif added a new photo.
Saiful Saif added 3 new photos — with Nusayer Hassan Ayon.
Saiful Saif is with Robel Sharma.
Saiful Sir... :D :D

তরুন প্রজন্মের কাছে প্রার্থনা -------------------------------By Muhammed Zafar Iqbal Sir
তরুন প্রজন্মের কাছে প্রার্থনাখুব সহজে আমার মন খারাপ হয় না কিন্তু গত কয়েকদিন থেকে আমার খুব মন খারাপ। যারা এক নজর পত্রিকার দিকে তাকাবে...
Shahidul Islam published a note.ধর্ম অন্ধহঠাৎ করে আবিস্কার করলাম, আমি আসলে একজন ধর্মন্ধ। সাস্টিয়ান বড় ভাই, বাংলাদেশী মানুষ হিসাবে একজনকে বেশ...
ধর্ম অন্ধহঠাৎ করে আবিস্কার করলাম, আমি আসলে একজন ধর্মন্ধ। সাস্টিয়ান বড় ভাই, বাংলাদেশী মানুষ হিসাবে একজনকে বেশ...
বিষণ্ণ বাংলাদেশ : মুহম্মদ জাফর ইকবালpriyo.com
Happy new year :D
Saiful Saif is with Nusayer Hassan Ayon at TSC, University of Dhaka.
Saiful Saif is with Nusayer Hassan Ayon.
Photo Credit: Syed Erfan Ali
Photo Credit: Abu Sayed Rimon
কত দিন যাই না......  আবার যাইতে চাই :) Photo Credit: Syed Erfan Ali
 Quarter Finals (Eyeball Networks vs SoftwarePeople|GraphicPeople) Live score......................................... 
Eyeball Networks V Just Share It Match type: T20 Match Date: 22-Dec-2013 Venue: Dhaka University Swimming Pool Ground
গ্লানি মুক্তির বাংলাদেশmobile.banglanews24.com
F*** Fakistan :@
Khurshid Alam Hituসমন্বিত পদ্ধতিতে ভর্তি পরীক্ষার রেজিষ্ট্রেশনের পরিসংখ্যান থেকে দেখা যায়, যারা শাবিপ্রবি’র জন্য রেজিষ্ট্রেশন করেছে তাদের মাত্র ১৩ শতাংশ যশোরে বসে পরীক্ষা দিবে আর যারা যবিপ্রবি’র জন্য রেজিষ্ট্রেশন করেছে তাদের ২৮ শতাংশ সিলেটে বসে পরীক্ষা দিবে। অর্থাৎ এবারের সমন্বিত পরীক্ষায় আসলে সিলেটের শিক্ষার্থীরাই বেশি সুবিধা পাচ্ছে। সাধারণ সিলেটিদের মধ্যে যারা এটার বিরোধিতা করছেন তারা ঠিকমত না বুঝে অথবা মিসগাইডেড হয়ে এর বিরোধিতা করছেন। আর যারা এটার বিরুদ্ধে আন্দোলন করছেন তাদের উদ্যেশ্য অন্য, তাদের কাছে সিলেটের... More
[ ওয়ার্ল্ড ফাইনালস শেষ হওয়ার আগে এই পোস্ট দেয়ার ইচ্ছা ছিল না।। But Cannot hold emotions.... :P ] 4 years of Hard Labor has finally been paid off. We are the Champions at last. I still remember the long nights when we(Nafis, Shakil and Myself (Majumder :P)) practiced till dawn. Though we did not have any previous success we still hoped for the best (and I tell you it was not so easy :P). Many seniors and teachers helped us in great ways and without them we would not be what we are now.  Forhad... More
Home sweet home

Photo ta shoja kore dilamSee Translation

চাচু এই বার কি করেন দেখার বিষয়  !!!

At last :)
One down :)
ACM ICPC ঢাকা রিজিওনাল ২০১৩ নিয়ে মীর ওয়াসি আহমেদ-এর চমৎকার একটি বিবরণী: 
এবারের ACM ICPC Dhaka Regionals এ সাস্ট চ্যাম্পিয়ন হওয়ার পাশাপাশি জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ২য় রানার আপ হওয়াটা সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য ঘটনা। এক বছর আগ পর্যন্তও জাহাঙ্গীরনগরের সর্বোচ্চ পারফরমেন্স দেখলে বোঝা যায়, সাম্প্রতিক সময়ে কতটা উন্নতি করে তারা এবার ওয়ার্ল্ড ফাইনালসের অন্যতম প্রতিদ্বন্দ্বী হিসাবে আত্মপ্রকাশ করেছে। শাবিপ্রবি এবং জাবির এই সাফল্য শুধু এই দুই বিশ্ববিদ্যালয়ের সাফল্য না, এটা বাংলাদেশের জন্য একটা নতুন সাফল্য। কারণ অনেক বেশী বিশ্ববিদ্যালয় যদি এভাবে এগিয়ে আসতে পারে তাহলে পারস্পরিক... More
একজন মুহম্মদ জাফর ইকবালের কি প্রয়োজন ? | iFeri Blogiferi.com
Dear SUSTians, Please sign on it (all credits should go to the people who initiated this event, and doing all hard works for the benefit of SUST).
ACM ICPC Asia Regional Dhaka Site - 2013 SUST_ACM_Familly
A Small Part of My #LAB_FAMILLY. "We had joy " "We had fun" "We had seasons in the sun."
কিছু অনুভূতি.........  স্বপ্নের মত একটা দিন কাটল  NSU-তে । বিশ্বাস করতে পারছিলাম না আমরা চ্যাম্পিয়ন। কন্টেস্টের  শুরু  থেকে  যখন  দেখলাম অন্য  বিশ্ববিদ্যালয়ের দলগুলি  শীর্ষস্থানে  উঠানামা করতেছে তখন আমরা অপেক্কা করতে থাকলাম কখন আমাদের দল শীর্ষস্থানে উটবে আর নামবে না ।   ঠিক ২ ঘণ্টা  কিংবা তার কিছু সময় পর  SUST_Attoprottoyee ৫  টা  Problem সলভ করে  শীর্ষস্থানে উঠে আসল এবং আমাদেরকে  চ্যাম্পিয়ন হওয়ার স্ব্প্ন দেখাল। কিন্তু সেই স্ব্প্ন বেশি  সময়  থাকল না ।   ঘূর্ণিঝড়ের মত   JU , BUET, DU এর কয়েকটা দল... More
ড. জাফর ইকবাল ও সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষাbanglanews24.com
Dewan Mahmud Raihan added 3 new photos — with Md Afjal Hossain and 22 others at North South University.
Champion: Shahjalal University of Science and Technology on wiki :D
"হরতাল অবরোধের মাঝে ঢাকা গিয়ে এখানে সেখানে কষ্ট করে রাত কাটিয়ে খেয়ে না খেয়ে তারা যে শেষ পর্যন্ত প্রতিযোগিতায় অংশ নিতে পেরেছে সেজন্যই আমি তাদের অভিনন্দন জানাতে প্রস্তুত ছিলাম। এখন যখন জেনেছি তারা চ্যাম্পিওন হয়ে গেছে তখন তাদের জন্য অভিনন্দনের পরিমানটা অনেক অনেক বেড়ে গেল।"
New champion of ACM ICPC Dhaka Regional 2013 
Look how SUSTians look like when they are Champion in the ACM ICPC Dhaka Regional 2013. This is the "dream came true moment" for what SUST CSE is working for a decade. Congrats again to Syed Shahriar Manjur, Nafis Ahmed, Imtiaz Shakil.  Photo Credit: http://progkriya.org
Unofficial News!! Shahjalal University of Science and Technology has become Champion in ACM ICPC Dhaka Site 2013 & qualified directly for ACM-ICPC World Finals 2014 All credit goes to SUST_Attoprottoyee
Congratulation to SUST! For solving 7 problem! In ACM- ICPC 2013 Dhaka Site Regional. Well I can not tell the name of the team until prize giving ceremony .... Probably we will be the champion of dhaka site...Only SUST & BUET Solved 7 problem. its party time :D :D

Everyone from SUST who were present at ICPC, After Prize Giving :D Photo Courtesy : Ariful Haque Efath / Moinul Hossain
Finally we got the prize for our hard work :D Now we are the new Champion of  ACM ICPC Dhaka Regional Site Champion.
About combined admission test

Legend of SUST.

প্রতিবন্ধী দিবসে শাবির ইলেকট্রনিক ডিভাইস উপহারbanglanews24.com
ডিজিটাল ভর্তি পরীক্ষার পেছনের গল্প, একজন জাফর ইকবাল ও অন্যান্যsachalayatan.com
Pacific Rim 3D
"Sachetan Sylhetbasi" actually ki  ki point base korey Somonnito Vorty Porikkha r birudhita korchey - etar likhito kichu thakley ta publish kore onker vul dharona venggey deya jay ki??See Translation
শাবি গুচ্ছ ভর্তি পরীক্ষা বাতিল আন্দোলন সমাবেশে বক্তব্য রাখেন:: বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিত বিভাগের অধ্যাপক গোলাম আলী হায়দার!!! কি ভাবে পারেন??? ইনি আমাদের শিক্ষক না অন্য কিছু? ইসলামী ছাত্রশিবিরের সিলেট মহানগর সম্পাদক আব্দুর রাজ্জাক !!! এদের দেখলে বুজতে পারি সচেতন সিলেটবাসী কারা | ........... More
শাবি গুচ্ছ ভর্তি পরীক্ষা বাতিল আন্দোলন সমাবেশে বক্তব্য রাখেন:: বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিত বিভাগের অধ্যাপক গোলাম আলী হায়দার!!! কি ভাবে পারেন??? ইনি আমাদের শিক্ষক না অন্য কিছু? :O ইসলামী ছাত্রশিবিরের সিলেট মহানগর সম্পাদক আব্দুর রাজ্জাক !!! এদের দেখলে বুজতে পারি সচেতন সিলেটবাসী কারা |
"কিছু রাজনৈতিক দল sylhetism ব্যবহার করে নিজেদের স্বার্থ উদ্ধারে মহাব্যাস্ত হয়ে পড়েছে... এতে আমাদের শাহজালাল বিশ্ববিদ্যালয় এর ক্ষতি হলে হোক তাতে তাদের কি।। সিলেটের শিক্ষার মান বৃদ্ধি পাক সেটা সিলেটী হিসেবে আমিও চাই।। কিন্তু এভাবে অপদার্থের মত ৫০ ভাগ কোঠা দাবি করে নিজেদের যে হাস্যরসের খোরাক কেন... More
"According to a finding of the University Grant Commission (UGC) report, the on-going system of admission process is physically and mentally challenging for several lakhs of admission seekers, and it also incurs unnecessary financial expenditures for their guardians. At the same time the lengthy... More
daily sun | Campus | Resignation that shocked allwww.daily-sun.com
এরা সবাই সিলেটি। এবং এরা কেউ সাস্টিয়ান না। তবুও এরা সবাই আজ সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষা পদ্ধতির পক্ষে ও শাবিতে অযাচিত হস্তক্ষেপের প্রতিবাদে চৌহাট্টায় কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারের সামনে মানব বন্ধন করেছে।


Ekush Tapader > ‎শাবিতে অযাচিত হস্তক্ষেপ ও আঞ্চলিক রাজনীতির প্রতিবাদে মানববন্ধন ও সমাবেশউত্তরপূর্বের শেষপাতায় বক্স নিউজ দেখুন- http://euttorpurbo.com/2013/11/30/index.php

শাবিপ্রবি এবং আমাদের কিছু কথাpriyo.com
Sudipta Kar published a note.সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষাঃ কী এবং কেন? (লিফলেট)শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়(শাবিপ্রবি) ও যশোর বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের...
সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষাঃ কী এবং কেন? (লিফলেট)শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়(শাবিপ্রবি) ও যশোর বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের...
Sudipta Kar published a note.সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষাঃ কী এবং কেন? (লিফলেট)শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়(শাবিপ্রবি) ও যশোর বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের...
সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষাঃ কী এবং কেন? (লিফলেট)শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়(শাবিপ্রবি) ও যশোর বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের...
Great :)  Thanks to all who participate :D

Friends are always friends :D Dinner
ড. জাফর ইকবালের পদত্যাগ যে বার্তা দিলbanglanews24.com
বোকা মেয়ের ডায়রি- মুহম্মদ জাফর ইকবালের কাছে একটি তুচ্ছ চিরকুটpriyo.com
Sustnews24.comশাবিপ্রবি ও যবিপ্রবি এর জন্য পৃথক মেধা তালিকা হবে। যে পরীক্ষার্থী উভয় বিশ্ববিদ্যালয়ের জন্য আবেদন করবে সে উভয় বিশ্ববিদ্যালয়ের মেধা তালিকায় আসবে। আর যে কোন একটিতে আবেদন করলে শুধু ঐ বিশ্ববিদ্যালয়ের মেধা তালিকায় আসবে। একই প্রশ্নে উভয় বিশ্ববিদ্যালয়ের পরীক্ষা হবে। প্রাপ্ত নম্বরের ভিত্তিতে কোন পরীক্ষার্থী যদি উভয় বিশ্ববিদ্যালয় ভর্তির আবেদন করে তবে উভয় বিশ্ববিদ্যালয়ের মেধা তালিকায় (ভিন্ন অবস্থান হতে পারে, নির্ভর করবে ঐ বিশ্ববিদ্যালয়ে যারা আবেদন করেছে তাদের প্রাপ্ত নম্বর) অথবা যে কোন একটি বিশ্ববিদ্যালয়ে... More
Anisul HoqueRasaf Ibrahim লিখেছেন:     প্রিয় আনিসুর হক স্যার, খবরে শুনলাম, ড. জাফর ইকবাল স্যার পদত্যাগপত্র বাতিল করেছেন, সমন্বিত পরীক্ষা পুনর্বহাল করা হয়েছে। খবরে আরও শুনলাম, বৃহস্পতিবার অবরোধ বাড়ানো হয়েছে সন্ধ্যা ৬টা পর্যন্ত। শুক্রবার সকাল ১০টায় শেরে বাংলা কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়-এর ভর্তি পরীক্ষা। আমার আপু মেডিকেল ভর্তি পরীক্ষায় চান্স পায়নি। আমার বাবা প্রাথমিক বিদ্যালয়ের একজন হেডমাস্টার। তার সাধ্য নেই, মেয়েকে বেসরকারী কোন ভার্সিটিতে ভর্তি করায়। সাধারণত মেডিকেলের প্রশ্ন আর এগ্রিকালচারের প্রশ্নের ধরণ এক রকম হয়।... More
অনেকেই সিলেটিদের গালমন্দ করে কমেন্টস/স্ট্যাটাস দিচ্ছে এবং মৌখিক আলোচনা উস্কে দিচ্ছে, আবার অনেকেই সিলেটি পরিচয়ে লজ্জাবোধ করতেছে। দুটোই WRONG CONCEPT, সমস্যাটা সিলেটি-ননসিলেটি সমস্যা না। মূলত কিছু স্বার্থান্বেষি মহল তাদের নোংরা স্বার্থ হাসিলের জন্য এটা করতেছে। সবাইকে অনুরোধ করবো সংযতভাবে কমেন্টস/স্ট্যাটাস দিতে এবং বিহেভ করতে।
অনেকেই সিলেটিদের গালমন্দ করে কমেন্টস/স্ট্যাটাস দিচ্ছে আবার অনেকেই সিলেটি পরিচয়ে লজ্জাবোধ করতেছে। দুটোই WRONG CONCEPT. সমস্যাটা সিলেটি-ননসিলেটি সমস্যা না। মূলত কিছু স্বার্থান্বেষি মহল তাদের নোংরা স্বার্থ হাসিলের জন্য এটা করতেছে। সবাইকে অনুরোধ করবো সংযতভাবে কমেন্টস/স্ট্যাটাস দিতে।
এই মাত্র স্যার এর বাসার সামনে ককটেল ফুটানো হয়েছে , স্যার এর বাসায় যাব এখন
Good answer :)
FAQ about combined admission. If you have query/confusion/question feel free to ask.
If you have more question please feel free to ask here:https://www.facebook.com/combinedadmission
If anyone has any query/confusion/question regarding combined admission test please ask in the group. We will be happy to reply you.
Time to raise your voice. now or never 

জাফর স্যার কে না ফিরাতে পারলে আমরা CSE ও EEE এর সকল শিক্ষক গণ ও চলে যাব স্যার এর সাথে। স্যার কে ফিরানোর আগ পর্যন্ত শোক দিবস পালন করবো
অনিবার্য কারণে আগামী ৩০ নভেম্বর অনুষ্ঠিত "শাবিপ্রবি যবিপ্রবি ২০১৩" ভর্তি পরীক্ষা স্থগিত করা হয়েছে... তথ্য সূত্র: Saiful Saif স্যার, সিএসই বিভাগ,শাবিপ্রবি
শাবি প্রশাসন যদি হরতাল-অবরোধে আটকে কোনভাবেই পরীক্ষা সামলাতে না পারে, সহজ একটা সমাধান আছে, যদিও ছাত্রছাত্রীদের একটু কষ্ট হতে পারে। যে ৪৯ হাজার শাবিতে রেজিস্ট্রেশন করেছে তাদেরকে সিলেটে ডেকে পরীক্ষা নেয়া; শাবির পরিক্ষার্থী সিলেটে পরীক্ষা দিবে, এইটা নিয়েতো কোন আকাইম্মা পাবলিকের কিছু বলার নাই। যারা শুধু যবিপ্রবিতে রেজিস্ট্রেশন করেছে তারা যশোরে দিবে; কোন সমন্বিত নাই, কিন্তু একই সময়ে যদি যবিপ্রবি একই প্রশ্নে পরীক্ষা নেয়, এটাওতো কোন নেতা/ক্ষেতা আটকাইতে পারবে না। শাবিপ্রবি এবং যবিপ্রবি দুইটাতেই যারা... More
সবাই ১০০% কোঠা চায় আর সিলেটিরা ৫০% :p                                             - সচেতন সুশীল সিলেটবাসী 
Team Messenger :: The Best part of Eyeball Networks :D

সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষা নিয়ে অতি সুস্পষ্ট বক্তব্য :)
It doesn't matter how many days or years(13 years) go by, a best friend is someone who after numerous years you can still talk to like it was yesterday.

যারা আমাদের ছাত্র তারা জাফর স্যার এর সব পেজ এ লাইক দেয়া বন্ধ করো এবং অন্যদের কে ও বলো এই সব পেজ এ লাইক না দিতে। স্যার এর এক মাত্র ফেইসবুক পেজ এর লিংক https://www.facebook.com/our.zafar.sirSee Translation
Well played by Bangladesh, just need to improve bowling
“All our dreams can come true, if we have the courage to pursue them.” Walt Disney
বাংলাওয়াশ!!  শামসুর এর অসাধারন ব্যাটিং আর নাসির এর ভালো ফিনিশিং :D
"যে জাতি তার গুনীদের প্রাপ্য সম্মান দেয়না, সে জাতির মধ্য থেকে আর গুণীর জন্ম হয়না।" আমাদের দেশ এ মানুষ মানুষকে সম্মান করতে ভুলে যাছে, আর দেশের অবস্থা দিনদিন খারাপ হচ্ছে :@  একটা দেশের জাতীয় ক্রিকেট দলের অধিনায়করে নাকি পুলিশরা চিনে না, তাও আবার নিজের দেশের । এর চেয়ে লজ্জার বিষয় আর কি হতে পারে ।See Translation
For all the juniors learn programming, then go for anything !!! Success will be yours :D
See Translation
অসাধারণ একটা দিন কাটালাম। সকাল হতেই সবার ভিতর একটা উৎকণ্ঠা ভাব আর presentation  শেষে উৎসব উৎসব ভাব। অতঃপর ফটোসেশন এবং বন্ধুদের সাথে আড্ডা। এখন রাতের বেলা আবার বাংলাদেশের বিজয়। আজ সারাটা দিন (+রাত) অন্যরকম একটা আনন্দে কেটে গেল।  anyway thanks to my thesis mates...  Jumman  &  Rajib and our Thesis Supervisor Saiful Saif sir and all of my <3 friends for making this day special :) :)See Translation
আজকে সকাল থেকে খুবই nervous ছিলাম... বুঝে উঠতে পারছিলাম না কিভাবে Thesis Presentation টা স্যার দের সামনে দিব। কিন্তু মজার ব্যাপার হচ্ছে, যখন presentation শুরু করে দিলাম তখন কিভাবে যেন nervousness কেটে গেলো। যাই হোক, কিছু নতুন অভিজ্ঞতা তো অর্জন করলাম!! :D :D  Thanks to my Thesis Mates... MD Ruhul Amin , Muhammad Jumman Hossain and our Thesis Supervisor Saiful Saif sir, for a great support.See Translation
Finally both of my supervised thesis team completed their work.
@Rubel my man :D
To whom it may concern Get ready for the war :D
Best team ever I worked with... "Team Messenger"

Eid Mubarak :D

গত সপ্তাহে সিলেটে ...সবুজ সেই ক্যাম্পাস, সাড়ে চার বছর ছুটে বেড়ানো সেই ‘এ’ বিল্ডিং, উস্কখুস্ক চেহারার সেই সুদর্শন জাফর স্যার, অনেক পরিচিত-অপরিচিত মুখ,  গাছে ঘেরা সেই ১.১ কিলো পথ(যেখানে হাটতে আমি কখনই ক্লান্ত হতাম না)। ছিলাম বেশ রাজার হালেই, Saif আর Nabil এর সাজানো সুখের সংসারে এক সপ্তাহ ম্যলা পেইন দিছি। ওদের আলিসান ৩ রুমের এক রুমে আরাম আয়েস থাকা। আমাদের এই দুই সুন্দরী... থুক্কু সুদর্শন দোস্ত এখন সাস্টের টিচার, ভাবতেই গর্বে বুক ফুলে যায়। নাবিলের মোবাইলে কিছুক্ষন পর পর বিয়ের ইয়ং ছাত্রীদের ফোন,... More
"আমি মনে করি, এখন আমাদের সময় হয়েছে অন্তত বিশ্ববিদ্যালয় পর্যায়ে ছাত্রছাত্রীদের সত্যিকারের সম্মিলিত একটি ভর্তি পরীক্ষা উপহার দেওয়ার।" --------------------------------- Zafar Sir
Passed some awesome moments in IUT ICT Fest (Tension, Joy, Hope, Confidence, FUN, ADDA, everything was there......). Our team SUST_Attoprottoyee, SUST_Osomapto and SUST_Minions got the prize. Our 4 out of 5 team was in top 11. Our software participation was good but there presentation was bad.... More
Thanks sir.
SUST Programming and Sofware contestant and coach

Going to attend IUT ICT Fest - 2013 for the first time (As a Coach :P)
:: To whom it may concern: Mamun bhai and Palash.....ei news ta dekhar por South Korea jawar bishoy ta kamon jano shonacche....!!!!!.....Eita amader Jatir jonno, amader Eyeball er jonno threat hoite pare.....:-? :S — with Saiful Saif and 3 others.
Welcome to SUST and JSTU Admission Test 2013-2014 for more details,please check  

ভর্তি যুদ্ধ ২০১৩ - ২০১৪ আপডেট ফ্রম Saiful Saif স্যার  SUST & JSTU Combined admission for 2013-2014 registration will begin from 1st October, 2013. Deadline: 25 October, 2013 Exam date: 30 November, 2013   :)  বেস্ট অফ লাক :)
SUST & JSTU Combined admission for 2013-2014 registration will begin from 1st October, 2013. Deadline: 25 October, 2013 Exam date: 30 November, 2013
"For any admission info please visit SUST website. Don't belive this type of news page/ website. As per I know SUST & JSTU combined admission application will start from 01-10-2013 "Don't apply before October, 01 for SUST and JSTU" " - Courtesy : Saiful Saif Debakar Shamanta Piklu
a message from Saiful Saif sir  For any admission info please visit SUST website. Don't belive this type of news page/ website. As per I know SUST & JSTU combined admission application will start from 01-10-2013 "Don't apply before October, 01 for SUST and JSTU"  যাদের জন্য প্রযোজ্য Ñøürôzé Qûräíshý Ðîptø , জাহিদুল ইসলাম শিমুল একজন দুর্বল মানুষ  আগামীকাল ই ওয়েবসাইটে এ ব্যাপারে প্রযোয়জীয় নির্দেশনা পাবে ...  পেইজ SUST Admission & Information Aid ও ফ্রেন্ডস দের এই নিউজ টা জানিয়ে দাও ...
For any admission info please visit SUST website. Don't belive this type of news page/ website. As per I know SUST & JSTU combined admission application will start from 01-10-2013 "Don't apply before October, 01 for SUST and JSTU"
Dec 14, 2012
প্রসঙ্গ আমাদের সার্চ ইঞ্জিন বিষয়ক থিসিসের সার্ভেঃ  -----------------------------------------------  অনেকের শেয়ার এবং সাড়ার মাধ্যমে আমদের সার্ভের কাজ ভালোই চলতেছে, কিন্তু  এ পর্যন্ত যতজন রেসপন্স করেছে তা আমাদের লক্ষে পোঁছানোর জন্য যথেষ্ট নয়! :(  তাই আমরা সবাইকে আবারো অনুরোধ করছি সার্ভে অংশ নিয়ে... More
পরিচিত-অপরিচিত, বন্ধু-বান্ধব, ছোট-বড় ভাই বোন সবার প্রতি দৃষ্টি আকর্ষণ করছি!  ---------------------------------------------------------------------------- আমাদের সার্চ ইঞ্জিন বিষয়ক গবেষণার কাজে বিভিন্ন মানুষের পছন্দ–অপছন্দ জানার জন্য একটা জরীপের প্রয়োজন। কাজটা অফলাইনেও করা যেতো কিন্তু সেটা সময়সাপেক্ষ... More

পরিচিত-অপরিচিত, বন্ধু-বান্ধব, ছোট-বড় ভাই বোন সবার প্রতি দৃষ্টি আকর্ষণ করছি!   ---------------------------------------------------------------------------- আমাদের সার্চ ইঞ্জিন বিষয়ক গবেষণার কাজে বিভিন্ন মানুষের পছন্দ–অপছন্দ জানার জন্য একটা জরীপের প্রয়োজন। কাজটা অফলাইনেও করা যেতো কিন্তু সেটা... More
Need to learn from my mistake :@ Special thanks to Debakar Shamanta Piklu Bhai for the help :D
Left Job at Eyeball NetworksSeptember 2013 — Software engineerDhaka, Bangladesh
Started New Job at Programming ContestSeptember 2013 — CoachSylhet
অনেক চেষ্টা করে ও বৃষ্টিতে না ভিজে পারলাম না..... আজ প্রায় ২ - ৩ বছর পর সিলেট এ বৃষ্টিতে ভিজলাম .... যদি ও একা একা...Ayon Sujan তোদেরকে অনেক মিস করলাম আজকে...

Feeling happy with school friends :D
"We need 8(eight) CSE graduates who are willing to participate in a 12 weeks training program on ICT offered by InfoSys India. The training will be held in Mysore, India (program date is not available to me right now. I can let you know later). The participants do not need to bear any cost. InfoSys and Bangladesh Govt. will bear all the generated expenses. Note that the applicant's age must be within 25 YEARS on 30th August, 2013. For more detail, please check the attached pdf file. You can also... More
:: After getting Riasat's goodbye mail, now I'm missing you guys (Saiful) very badly!!!!! :( :'(
Dinner with friends feeling awesome :D
লুঙ্গি ড্যান্স.........!!!!!!
I will miss my team mates Palash Erfan Mamun Saiful Robel Bashar..
Ice coffee with ice cream
Buffet dinner and party...  Thanks to Eyeball family for the gift
Adda
Eyeball Networks Inc. Dhaka Office
:: "Team Messenger".....Miss u guys (Riasat & Saiful)......:(
First time(As a Teacher) at Exam hall
Started New Job at Shahjalal University of Science & Technology, SylhetAugust 18, 2013 — Lecturer, Computer Science and EngineeringSylhetDept of Computer Science and Engineering, SUST
আজ প্রায় ২ বছর পর আবার ক্যাম্পাস এ ফিরলাম..... কিছু কাজ করতে চাই যদি সুযোগ পাই
প্রায় সাড়ে চার বছর আমরা রুমমেট। একটু বেশি কথা বলত ছেলেটা। কিন্তু সেটা কখনও বিরক্তের কারণ হয়ে দাড়ায়নি। কমন একটা ডায়লগ ছিল......"এইটা বুঝস নাই"। সে সব ই বুঝত এবং সব কিছুতেই সেরা হতে চাইতো। ভার্সিটি জীবনে হেনও কাজ নেই যে সে করেনি। ফার্স্ট বয় সে......ACM এ সেরা সে...... ফুটবল + ক্রিকেট টিমের ক্যাপ্টেন সে......ঘুরাফেরা, আড্ডাবাজিতেও  সে সেরা। হয়তো একমাত্র স্টেজে উঠে কোনও গান গাওয়া হয়নি তার......!!!! অনেকেই হয়তো দূর থেকে একটু মুডি বা অহংকারী ভেবেছে। কিন্তু যারা কাছ থেকে দেখেছে সবাই জানে......কতটা... More
Feeling happy :D
Marathon dinner (Rice with fish/Chicken + Sharma + Cold coffee with ice cream + Fried chicken + Ice cream......)
Saiful Saif added 177 new photos.
বাচ্চাকালের দোস্ত
Wanna go home
One of the best Tour :D
PIZZA PADI :D
Party :D
Left Job at Eyeball Netowrks, IncAugust 2013 — Software engineerDhaka, Bangladesh
Left Job at Eyeball Netowrks, IncAugust 2013 — Software engineerDhaka, Bangladesh
"রাজধানীর বিভিন্ন থানার সাদা পোশাকের (সিভিল টিম) কিছু সদস্যের বিরুদ্ধেও ছিনতাই ও অপহরণ করে মুক্তিপণ আদায়ের অভিযোগ বেড়েছে| "
মজাদার ইফতার
Ifter


রোজা রমজানের দিন............হলে গিয়ে সিনেমা দেখা একদম ঠিক না...!!!
Spent  good time with Ayon and Sujan at Star Cineplex at Bashundhara City. Thanks to Ayon for the Ifter
"আমরা মুক্তিযোদ্ধা, আমরা সকল মানুষের সমধিকার, গনতন্ত্র, ধর্ম নিরপেক্ষ বাংলাদেশে বিশ্বাস করি। জয় বাংলা ।"
h.birthday dost
Saiful SaifAssistant Professor, Department of Computer Science and Engineering at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet333 Mutual Friends
July 9, 2013 at 2:34am · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2013 at 1:53am · Friends1 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2013 at 12:01am · Dhaka · Friends1 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 8, 2013 at 11:59pm · Friends1 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report
সুখবর! শাবিপ্রবির ও তার অধিভুক্ত কলেজের সকল ছাত্রছাত্রীরা এখন থেকে অনলাইনে ট্রান্সস্ক্রিপ্টের জন্য আবেদন করতে পারবেন এবং আবেদন ফিও অনলাইনে জমা দিতে পারবেন। একই সাথে আবেদনকারী চাইলে নির্দিষ্ট ফি পরিশোধের মাধ্যমে দেশে এবং বিদেশের যেকোন এড্রেসে কুরিয়ার সার্ভিসের মাধ্যমে নিজের ট্রান্সস্ক্রিপ্ট পেতে... More
"ফরহাদ আহমদ বলেন, ‘নিজেকে অনেক আনন্দিত লাগছে ওয়ার্ল্ড ফাইনালসের মতো বড় একটি আসরে অংশগ্রহণের সুযোগ করে নিতে পেরে। শুরু থেকে আমাদের অনেক পরিশ্রম করতে হয়েছে। বন্ধুবান্ধব ও শিক্ষকদের সহযোগিতায় এই অর্জন সম্ভব হয়েছে।"



Nayeem Hossain Faruque added 3 new photos — with Saiful Saif and 5 others in Bandarban, Chittagong, Bangladesh.
too much fun with friends after a long time….. :)
Entrance Day Get Together 2013
Saiful Saif added 10 new photos — with Tasneem Zaman.

Army of ants ,trying to make a signature on the way to Nilgiri.
"Far over The Misty Mountains cold" Chimbuk Waiting for Rain 2 3-Shot HDR Panorama
:: We're BACK....!!!!!....after an amazing, awesome, marvelous, adventurous,  mind blowing, fabulous, fantabulous......TOUR....:D
Shafiul Hasan > ‎Saiful SaifCongrats Sir :) .. June 26, 2013 at 9:05pm · Dhaka · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportNaima Ahmed Fahmi > ‎Saiful SaifCongrats Saif Sir :-)June 26, 2013 at 8:43pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · ReportTarin S. Nahar > ‎Saiful SaifCongrates SIR :) June 26, 2013 at 7:11pm · Friends1 · Like · React · 3 Comments · Full Story · Save · ReportShakin Ul Alam Evan > ‎Saiful Saifঅভিনন্দন ভাই। :) June 26, 2013 at 9:05am · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
June 26, 2013 at 9:05pm · Dhaka · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
June 26, 2013 at 8:43pm · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
June 26, 2013 at 7:11pm · Friends1 · Like · React · 3 Comments · Full Story · Save · Report
June 26, 2013 at 9:05am · FriendsLike · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
Saiful Saif added 22 new photos.
Saiful Saif is at Potenga Sea Beach.
With Super Genius People :D
Congratz to Saiful Saif & Sheikh Nabil
Congratulations SIR!!
Welcome back to CSE dept. of SUST for completing the drop courses. :P DaOptimus Prime, Saiful Saif, Sheikh Nabil BTW, Congratulation!!!
Saiful Saif added 6 new photos.
Saiful Saif added 49 new photos.
:: Exclusive one....:) — at Nilachal, Bandarban.
Direct input to output.....Cloud to rain....

Saiful Saif added 54 new photos — at Green peak Resort - Bandarbantours.com.
With Eyeball family :)
Saiful Saif
Passed a good time.... Watched Iron man 3(3D) and then the dinner party :D  special thanks to Sujan Roy for the dinner party :D

Congrats! Didn't know you that live together with Robel Sharma :P সুশীল সমাজ ( Erfan, Mamun, Palash, Bashar, Bakir ) কুথায়!!

"জীবনের গল্প সিনেমাকেও হার মানায়"

Well played Bangladesh :D
Congratulation to Nil Shobujer Kobial and Nisa Binta Kabir :D Wishing you all the health and happiness in this world on your wedding
Saiful Saif is with Abu Naser Tanu and 3 others at Four Seasons Restaurant, Dhanmondi, Dhaka.
Saiful Saif is with Naser Bikas and Nil Shobujer Kobial at Four Seasons Restaurant, Dhanmondi, Dhaka.
Saiful Saif is with Abdullah Al Hasib and 2 others at Four Seasons Restaurant, Dhanmondi, Dhaka.
Saiful Saif is with Sayedur Rahman and 8 others at Four Seasons Restaurant, Dhanmondi, Dhaka.
Saiful Saif added 20 new photos — with Abu Naser Tanu and 13 others at Four Seasons Restaurant, Dhanmondi, Dhaka.
Saiful Saif is with Nisa Binta Kabir and Nil Shobujer Kobial at Four Seasons Restaurant, Dhanmondi, Dhaka.
Saiful Saif is with Naser Bikas and 2 others at Four Seasons Restaurant, Dhanmondi, Dhaka.
Saiful Saif is with Sayedur Rahman and 4 others at Four Seasons Restaurant, Dhanmondi, Dhaka.
Saiful Saif is with Abu Naser Tanu and 2 others at Four Seasons Restaurant, Dhanmondi, Dhaka.
Sorry to all of my friends, seniors and juniors who receive spam from my facebook, gmail or skype account.
saiful islam....tomar picture to paper e uthe geche
দেশের প্রথম বাংলা সার্চ ইঞ্জিন পিপীলিকা, প্রিয় জাফর ইকবাল স্যার, পিপীলিকার ১১ তরুণ ডেভলপার এবং জিপিআইটির প্রধান নির্বাহী রায়হান শামসীর সাক্ষাৎকার। এই নিয়েই আজকের সমকালের তথ্যপ্রযুক্তি বিষয়ক ক্রোড়পত্র 'অনলাইন'এ আমাদের পিপীলিকা সমগ্র..:)

Saiful Saif added a new photo — with Baker Mohd. Anas and 2 others at Winter Garden, Ruposhi Bangla.
Saiful Saif added a new photo — with Baker Mohd. Anas and Muhammed Zafar Iqbal at Winter Garden, Ruposhi Bangla.
Saiful Saif added 53 new photos — with Nusayer Hassan Ayon.
Saiful Saif added a new photo — at Manik Mia Avenue.
Saiful Saif added a new photo — with Nusayer Hassan Ayon in Dhaka, Bangladesh.
Saiful Saif added a new photo — with Sheikh Nabil Mohammad and 3 others in Dhaka, Bangladesh.

Saiful Saif added 4 new photos — at Kataban, Dhaka.
Saiful Saif added a new photo — at Kataban, Dhaka.
Saiful Saif added a new photo — at Kataban, Dhaka.
অনেক আনন্দ এবং বিনোদন বন্ধুদের সাথে............
At Sharma House3.5 starsCafe

Saiful Saif added 7 new photos — with Nusayer Hassan Ayon at Charukola - চারুকলা, Faculty of Fine Arts, University of Dhaka.
Photo Credit: Nusayer Hassan Ayon (using iPhone 4 :p)

Opening ceremony of pipilika
Opening ceremony of pipilika
বাংলা নবর্ষের উপহার পিপীলিকা                                ---- Zafar Sir
পিপীলিকা.........
Saiful Saif is with Baker Mohd. Anas and 7 others at Winter Garden, Ruposhi Bangla.
Saiful Saif is with Baker Mohd. Anas and 14 others at Winter Garden, Ruposhi Bangla.
Saiful Saif is with Baker Mohd. Anas and 12 others at Winter Garden, Ruposhi Bangla.
Saiful Saif is with Nusayer Hassan Ayon at Winter Garden, Ruposhi Bangla.
Saiful Saif is at Madhur Canteen.
দেশের প্রথম সার্চ ইঞ্জিন পিপীলিকাbanglanews24.com
পিপীলিকা বাংলাদেশের প্রথম এবং একমাত্র সার্চ ইঞ্জিন :D
Russell Arnold: ''The decision for Ashraful's dismissal was not fair. If I was Ashraful, I would have been really disappointed. Even the earlier decision of Shamsur looked confusing because of the height and the impact outside the line.''
Nasir Hossain likes to be the hero. Not in movies, not yet. He wants to be the hero at the end of a cricket match, the batsman who guides the team to a win through a treacherous chase and finishes off with a flourish.
'I like to be a hero at the end' - NasirThe official ESPNcricinfo
New SuperStar Nasir Hossain :D What a performance shown by him :D http://www.espncricinfo.com/sri-lanka-v-bangladesh-2013/content/current/player/300618.html
"Shahadat for Rubel is like eating Potato instead of Alu."
"নীল নদের পানি নীল নয় , জামাতে ইসলামী, ইসলাম নয় "- মাওলানা ভাসানি।
Sustnews24.com is with Dipangkar Das Dipon.কারটেসিঃ Nahid Dipto

Sustnews24.comআমি গাইব বিজয়ের গান  courtesy:Pahlwan Rabiul Abir

Sustnews24.comশাবিপ্রবি : চক্ষু মেলে হয়নি দেখা । যেহেতু প্যানারামা তাই download করে zoom করে দেখুন । কপিরাইট নাই আলোকচিত্রীঃ Al-amin Abu Ahmed Ashraf

দাবী একটাই 

Sustnews24.com is with Dipangkar Das Dipon.কার্টেসিঃ Reza Noor Muin

Sustnews24.comকার্টেসিঃ Regen Das Badhan

Sustnews24.com is with Sarwar Tusher.কি যাদু বাংলা গানে........................

Nikhil Deb updated his cover photo.আল্পনার চেয়ে বেশি কিছু

Well played Barca :D
Anyone needs a house?
Md Enamul Hoque added 120 new photos to the album: Largest Road Painting.Rajakar must be Hang until Death

যুদ্ধাপরাধীদের ফাঁসির দাবি জানিয়ে শাবিপ্রবিতে বিশ্বের দীর্ঘতম আলপনা updated their cover photo.

শাবাস শাবিপ্রবি! বিশ্ব অবাক তাকিয়ে রয়
Sustnews24.com is with Sarwar Tusher.© Jobayer Mahmud

Sustnews24.com is with Sarwar Tusher.© Jobayer Mahmud

Sustnews24.com is with Sirajul Islam and Happy Mirium.আলোকচিত্রীঃReza Noor MuinSee Translation
See Translation
Sustnews24.com is with Samia Dolla.আলোক মিছিলের এক মুহূর্তে জাফর স্যার © john dhar

Sustnews24.com is with Sarwar Tusher.© Jobayer Mahmud

Sustnews24.com is with Sarwar Tusher and ফারহীন নাদিয়া.© Jobayer Mahmud

Sustnews24.com is with Sarwar Tusher and Nirupam Deb.© Jobayer Mahmud

Sustnews24.com© Jobayer Mahmud

Sustnews24.com is with Happy Mirium and 5 others.আলোক মিছিলের এক মুহূর্তে জাফর স্যার ও ইয়াসমিন ম্যডাম  © Reza Noor Muin

Sustnews24.com is with Sarwar Tusher.© Jobayer Mahmud

Rajib Chandra Das is at Shahjalal University of Science & Technology.

Sustnews24.com added 110 new photos to the album: যুদ্ধাপরাধীদের ফাঁসির দাবিতে শাবিপ্রবিতে বিশ্বের দীর্ঘতম আলপনা — with Sarwar Tusher and 10 others.শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রায় দুই কিলোমিটার দীর্ঘ সড়ককে নানান রঙে রাঙিয়ে দেশের ইতিহাস লিখে নতুন ইতিহাসের জন্ম দিল শাবিপ্রবির শিক্ষক শিক্ষার্থীরা। গত শুক্রবার(৮ ই মার্চ) থেকে শুরু হওয়া আলপনা অঙ্কনের কাজ আজ সমাপ্তি হয় ১১ ই মার্চ ২০১৩ আটশত মশাল প্রজ্বলন,র‍্যলি এবং জাতীয়... More

Sustnews24.comযুদ্ধাপরাধীদের ফাঁসির দাবি জানিয়ে শাবিপ্রবিতে বিশ্বের দীর্ঘতম আলপনা অঙ্কন © Ta-Ha Yasir

Sustnews24.com is with Sirajul Islam and 2 others.আলপনা অঙ্কনরত অবস্থায় সাস্টিয়ানরা © Reza Noor Muin

Sustnews24.com is with Happy Mirium and 4 others.© Reza Noor MuinSee Translation
See Translation
Reza Noor Muin is at Shahjalal University of Science & Technology.গতকাল মধ্যরাত। আমার গ্রুপের 'নির্ধারিত কাজ' তখন প্রায় শেষ। ৬৩০ ফুট গ্রিডিং আর চকিং করে টাইমলাইনে একাত্তরের বাকি দিনগুলো পার হয়ে আমরা, এক কিলো রাস্তার শেষে 'বিজয় দিবস'-এর জন্য নির্ধারিত 'গোল চত্বর'-এ পৌঁছালাম। শরীর ছিল বিদ্ধস্ত। দাড়িয়ে থাকার মতো শক্তি অবশিষ্ট ছিলো না। তবে মনে ছিলো বিজয়ের... More

Sustnews24.com is with Sirajul Islam and 12 others.যুদ্ধাপরাধীদের ফাঁসির দাবি জানিয়ে শাবিপ্রবিতে বিশ্বের দীর্ঘতম আলপনা অঙ্কন ©  Al-amin Abu Ahmed Ashraf

Ta-Ha Yasir is with Aririka Ekri and 7 others.

Sustnews24.com is with Happy Mirium and 2 others.courtesy_ Fazle Rabbani Rafi

Sustnews24.com is with Abidur Rahman Abid and 2 others.দুই কিলোতে রাঙ্গিয়ে তোলা ইতিহাস অথবা গল্প ............ by Aririka Ekri(http://on.fb.me/10wC1Y7)  · একটা প্রতিবাদের বর্ণ আঁকব । একটা ভালোবাসার দাগ টানবো। একটা ঘৃণার আঁচড় কাটবো।  একটা দাবির জন্যে রঙ ছড়াবো । আমি এবং আমরা লিখবো,... More

Sustnews24.com is with Happy Mirium and Nirupam Deb.© Ta-Ha Yasir

শাবিপ্রবিতে বিশ্বের দীর্ঘতম আলপনার একাংশ
Sustnews24.com is with জিষ্ণু কুমার দাস and 5 others.শাবিপ্রবিতে বিশ্বের দীর্ঘতম আলপনার এক অংশে আঁকা হলো ত্রিমাত্রিক ছবি  ©  Al-amin Abu Ahmed Ashraf

Sustnews24.com is with Nirupam Deb and Ainul Hossain Tushar.যুদ্ধাপরাধীদের ফাঁসির দাবি জানিয়ে শাবিপ্রবিতে বিশ্বের দীর্ঘতম আলপনা অঙ্কন © Heaven Chakma

যুদ্ধাপরাধীদের ফাঁসির দাবি জানিয়ে শাবিপ্রবিতে বিশ্বের দীর্ঘতম আলপনা অঙ্কন

মুক্তিযুদ্ধের গল্প শোনোগোলাম আযমের বিরুদ্ধে স্বাক্ষ্য দেওয়ায় সুরকার ও গীতিকার আহমেদ ইমতিয়াজ বুলবুলের ছোট ভাই মিরাজ আহমেদকে হত্যা করা হয়েছে। দেখা যাচ্ছে গন জাগরণমঞ্চের পুরোধাদের, রাজাকারদের গুরুত্বপূর্ণ সাক্ষীদের আত্মীয়স্বজনদের উপর আক্রমণ শুরু হয়েছে। উদ্দশ্য সেই একই - আতংক তৈরি করে বিচারকে ন্যস্যাৎ করা। জাতির পতাকা আজ... More

পৃথিবীর দীর্ঘতম আলপনা :D

জামাত-শিবির নিষিদ্ধ করা হোক।
‘দেইল্লা  রাজাকার’ কে ফাঁসিতে ঝুলিয়ে মৃত্যুদণ্ড :D
যারা পাকিস্তান জিন্দাবাদ স্লোগান দিয়েছে, যারা জাতীয় পতাকায় আগুন দিয়েছে ,যারা শহীদ মিনার ভাঙে তাদের দেশ আর যাই হোক বাংলাদেশ নয়। এদের ফাসি চাই ।
মৃত্যুঞ্জয়ী ভাষা শহীদদের জানাই বিনম্র শ্রদ্ধা আজকের দাবী একটাই রাজাকারের ফাঁসি চাই, ফাঁসি চাই।
How far you go away & how many days it has been passed but it is always great to feel when you will be in root from where you started up @ SUST Campus
Saiful Saif Robel Sharma Ershad Rahman Falgun try this out!!!!!
Happy BirthDay to MZI

"শুধু এটুকু জানি যে বিশ্বজিৎকে প্রকাশ্যে কুপিয়ে হত্যা করা যত বড় অপরাধ, তার হত্যাকারীদের রক্ষা করার চেষ্টা করা তার থেকে অনেক বড় অপরাধ।" 

ICPC Problem I rejudge and update Rank list
Final Rank list ACM ICPC Dhaka 2012 Congratulation to All SUSTian contestant specially SUST_PALINDROME and SUST_ATTOPROTTOYEE. 
“True nobility isn’t about being better than anyone else; it’s about being better than you used to be.”   -- Wayne Dyer
:: Once again, very well played guys......in sha Allah we'll keep it going.....Riasat, Saif, Palash, Masud, Akash, Saju, George, Mamun vai, Bashar vai and Saikat vai......:)
:: Well played guys.....Riasat, Mamun vai, Bashar vai, Shaju, Wahab, Palash, Saif, Masud, Bakir and Jahangir vai.....keep it up.....:)
আবুল এর শতরান উপলক্ষে আমাদের pizza পার্টি :D
"My Code wasn't working I didn't know why, Now My CODE is working and I know why :D"
"Attitude is a little thing that makes a big difference"
কাউকে ভুলে যাওয়া কোনো কঠিন বিষয় নয়, কঠিন হচ্ছে তাদের সাথে কাটানো সময় আর অনুভূতিগুলোকে ভুলে যাওয়া । :(
Eyeball এর প্যান্ট ধরে টান দেয়া ব্যাক্তিটার লুঙ্গী খুলে এভাবে মাথায় বেধেঁ দেয়া ঠিক হয় নাই :P
:: eisshob dekhe Saif kottttoooo khushi thake.....:P :D

Don't give up hope, and try to make things straighten. Keep your head held high! Forgive those who treated you wrong, and forget those who try to demotivate you. Life goes on and part of life is compromise, sacrifice and going on. Try to do your best to glue things together, and if still things does... More
“What is the good of being a genius if you cannot use it as an excuse for being unemployed?”
is playing fifa ......
is in Home
is back
:: "হক" সাহেব, শুধু প্রফাইল হাই হইলেই ভাব মারা যায় না......ম্যানার ও মাথায়ও কিছু থাকা লাগে......:@
......
is in office
How does it feel To be without a home Like a complete unknown Like a rolling stone? missing my Home :(
enjoyed 3D movie first time in bangladesh ... nice time with Nusayer Hassan and  Saiful Saif Imran Zahid Raju Sheikh Nabil Fakhruddin Mahamud, sujan
Watched SPIDER-MAN (3D) at Cineplex  Thanks to Ayon for the dinner after the movie show :p


আমি ঘুমাইতে চাই ....মাথা ব্যথা করে কি করি ??? Riasat Abir Syed Erfan Ali Charles Bartowski tell tell
Thanks to Charles Bartowski for the nice  Party :)

Happiness is an attitude. We either make ourselves miserable, or happy and strong. The amount of work is the same. ~Francesca Reigler


Sri Lanka last 5 years: 2007 ICC World Cup final (lost to Australia) 2009 ICC World T20 final (lost to Pakistan) 2011 ICC World Cup final (lost to India) 2012 ICC World T20 (lost to West Indies) chockers of the final game :(

Not going home is already like death. --------------------------------------------- I Want to go home :(
One day at marinShip :)

Passed a very Good time with Imran, Tahlil, Sayed, Nabil, Nazmul, Fakhruddin :D Thanks to Nusayer Hassan Ayon :p Special thanks to Imran & Tahlil :)
Back in Office.Now it's party time

On  marin ship  Crystal Sapphire  in deep sea near potenga with sayed,tahlil,nayim,Imran,fakhru,nabil.
Tahlil Ahmed Chowdhury added 16 new photos — with Saiful Saif and 4 others in Chittagong.
Be prepared, ajke vabi'r kotha chinta kore apnake chere disi, kalke kin2 shushil shomaj char dibe na :P — with Saiful Saif and 4 others.
”I haven’t failed. I’ve just found 10,000 ways that won’t work.”
বন্ধু মানে নয় “I am sorry" বন্ধু মানে “সব দোষ তোর” বন্ধু মানে নয় “I miss you” বন্ধু মানে “মরছিলি নাকি ? ” বন্ধু মানে নয় “I understands” বন্ধু মানে “সবসময় আমাকে কেন বুঝতে হয় ? ” বন্ধু মানে নয় “I'm happy for ur success” বন্ধু মানে “ট্রিট দিবি কবে ? ” বন্ধু মানে নয় “Are you coming with us ? ” বন্ধু মানে "ভাব মারিস না, চুপচাপ চল" বন্ধু মানে নয় ছিনিমিনি খেলা ; বন্ধু মানে একসাথে পথ চলা... More
Are you POM GANNA ???

তুমি আমার না বলা ভালবাসা এক সুরে বোনা এ হৃদয়ের শত আশা
Some time the person really need is the one you didn't think you wanted...
To the optimist, the glass is half full. To the pessimist, the glass is half empty. To the engineer, the glass is twice as big as it needs to be. Happy Engineer’s Day Engineers.

FRIENDSHIP is not how u forget but How you forgive, Not How you listen But How you understand, Not What you see, But How you feel, But Not... More
Some day is Some body's last day :(                                             ---Ershad Rahman Falgun
রিয়েল মাদ্রিদ-বার্সেলোনার জমজমাট লড়াইয়ের ইতিহাস 
Real truth :(

Top 25 Most Difficult Companies To interview..... No 24 gone time for no 9   
Time for Google[https://www.google.com/]
One more time .....BOLT http://www.london2012.com/athletics/event/men-200m/phase=atm002100/index.html
1	2170	  BOLT Usain	9.63	 2	2169	  BLAKE Yohan	9.75	 3	3216	  GATLIN Justin	9.79	 4	3217	  GAY Tyson	9.80	 5	3205	  BAILEY Ryan	9.88	 6	2547	  MARTINA Churandy	 7	3051	  THOMPSON Richard	 8	2184	  POWELL Asafa	 New Olympic record[9.63] by Usain BOLT :) 	... More


FRIENDSHIP isn’t how U forGet but how U forGive, Not how U liSten but how U UnderStand,  Not what U see but how U feel, and not how U Let Go but how U hold oN!!!  HAPPY FRIENDSHIP DAY!!!!!!!!!!!!!
Utfullo "Team Messenger".......:D
Best tour in Long Beach Hotel, Cox's Bazar



Saiful Saif added 69 new photos — at Mermaid Eco Resort, Cox's Bazar.

Saiful Saif added 69 new photos to the album: TourDeCox_v1.2 by Saiful Saif and 5 others — at Mermaid Eco Resort, Cox's Bazar.

Saiful Saif added 139 new photos to the album: TourDeCox_v1.1 by Saiful Saif and 5 others.


কলেজে আমার সবচেয়ে ভাল ফ্রেন্ড ছিল তানভীর,জাহাঙ্গীর। তানভীরের নাম দেওয়া হয়েছিল তানপুরা। আর,জাহান গাত্র বর্ণের জন্য কালা জাহাঙ্গীর Arif Khan Imtiaz Hossain Emon Hasan Goni Aeyaz Ahmed Abdur Rahman Bin Shahid Pranab Sen Syed Jahangir Saiful Saif Syed Hossain Saif Saiful Suman
It was an experience, sailing to Sonadia Island, Moheshkhali through Bay of Bengal by speed boat!

Saiful Saif added a new photo — at Moheshkhali.
Saiful Saif added a new photo — at Moheshkhali.
Saiful Saif added 127 new photos.
At last we reached
Saiful SaifAssistant Professor, Department of Computer Science and Engineering at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet333 Mutual Friends
July 9, 2012 at 7:47am · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2012 at 2:31am · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2012 at 1:03am · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 8, 2012 at 11:25pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report

After a very long time, I got a chance to spend some happy time with my friends. This is the day when we started our university life together and shared an eternal bond.  Special thanks to Tahlil Ahmed Chowdhury, Saiful Saif and Nusayer Hassan Ayon for sending me home! That was really sweet of you guys! Mom scolded me for not being late, but for not bringing you home. Hahahahahaha....... I had an excellent time together. Hope that, next year on this day we will have all of our friends together! Love you CSE 15 batch! <3 :D <3 :D <3
Thanks a lot . I wish your your live long .
June 25, 2012 at 11:41pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Rat 2 tar shomoy tomake ke misccall dey!! eto??
The first boy!!!  :D
"Don't be Emotional Be professional"

Mon bhalo nei Barebar mone hoy Tumi pashe nei Bhabi dhur chhai, keno kate na shomoy Shaatti ronge tomake khuje berai Brishti sheshe dekha na pele Boro obhiman hoy Raat kate nirghum Ami nishchup Bishshoye bhebe jai Bhalobashi tomay etotai
What a match played by Sakib-Al-Hasan :) 
MI5: Rent a (Good)House :) ......  On Dhaka from 26 may 2012
Anyone can catch your eye, but it takes someone special to catch your heart.
Promise, is a big word.It either make something or it breaks everything.....
First World final Team from SUST :D

Final rank list ACM ICPC-2012 http://www.icpclive.com/ Proud to be a SUSTian...We will do better next time :D
Standings in 36th Annual World Finals of the ACM International Collegiate Programming Contest Dress Rehersal 
My new Darling ..........   !!! My personal MacBookPro  2.2GHz quad-core Intel Core i7 6MB shared L3 cache  4GB Ram  500GB Hard Disk Intel HD Graphics 30005 and AMD Radeon HD 6750M with automatic graphics switching[512MB GDDR5] 15.4-inch (diagonal) LED-backlit glossy widescreen display, 1440-by-900... More
নতুন বাসা চাই .... জুলাই ১ থেকে  যেই বাসায় পানি ও বিদ্যুত থাকবে ২৪ ঘন্টা :)

Learn from Yesterday Live for Today Hope for Tomorrow ............................

Money can't buy you happiness, but it's more comfortable to cry in a Mercedes than on a bicycle........................
বাংলা খবর is with জোঁনাকির আলো প্রজাপতির রং and 34 others.**কোমল পানীয় কোক, পেপসি, মোজো ইত্যাদি খাবেন ভাবছেন?(সর্তক থাকুন!)** একটি গণসচেতনতামূলক পোস্ট --------------------------------------------- আবার আসলাম একটি গণসচেতনতামূলক পোস্ট নিয়ে। আশা করি সবার ভালো লাগবে। এই গরমের দিনে অনেকে, বিশেষ করে কিশোর, যুবা এবং গৃহিনীরা কোক, পেপসি, সেভেন আপ, স্প্রাইট,... More

সবাইকে বাংলা নববর্ষের শুভেচ্ছা শুভ নববর্ষ :)
Saiful Saif added 37 new photos — with Robel Sharma and 3 others at Nandos.
Thanks to Abu Sayed Rimon for the awesome dinner party & also thanks to Nusayer Hassan Ayon for the Ice Cream party :)

Advanced congratulations to  you Saif . Hope so, you will pass rest of  the round successfully and conquer your dream :D All the best :))
No one(team) can stop our superman(Sakib) & Our cricket team from a win over Indian cricket team  whether you(Indian cricket team) play with 14 or 100 players+Umpires
kemon hoilo coding test?

ami akhon dhakai call koris 
P.C: Nusayer Hassan Ayon :)
if more than 1 team tied with same number of points, these rules shall be followed: 1. Past head to head result in the tournament in both rounds would apply. A team with win over the other tied team in the point table will go above the other team which lost in prior match(es). 2. If equal, higher number of wins  3. If still equal, net run rate  4. If still equal, lower bowling strike rate So CK in BB out :) Bad luck for BB & Good luck for CK.
Another good performance from SUST. Final Rank list of ACM ICPC Bangladesh National Programming Contest 2012 :: 
(C) WAhid Dilawar Al-Hakim
(C) WAhid Dilawar Al-Hakim
Need to learn Something from here .......




আমার ভাইয়ের রক্তে রাঙানো একুশে ফেব্রুয়ারী আমি কি ভুলিতে পারি সবাইকে মহান একুশে ফেব্রুয়ারির শুভেচ্ছা...
ফেসবুক কভারে হাতা কাটা গেঞ্জি পরিধান করিয়া কি সেই 'আননোন কলার' কেই সিডিউস করার চেষ্টা করতেসো? সুশীল সমাজ ( Riasat, Erfan, Palash, Robel, Ishtiaq ) কিঞ্চিত চিন্তিত!
http://www.inappsettingskit.com/ kaje lagbe naki eita?
What wrong with pepe ??? is he a normal player ????

About Bangladesh ..............
http://umanitoba.ca/faculties/graduate_studies/media/International_Brochure.pdf
New year new place New home New net connection !!! Need more new thing :-p
Graduated from Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet2012College
For the First time ..........
Is It Real !!! What are they try to Do ????? http://www.youtube.com/watch?v=AfQz5v7_frQ&feature=related
My little brother got A+ in primary Terminal Examination (Directorate of Primary Education)
Final Rank list of Quazi Azher Ali Programming Contest 2011 : http://lightoj.com/bdcontest/2011_12_25_quazi_azher_ali/
[FIFA Club World Cup] Santos - Barcelona Result:: 0-4 messi -2
Always Cool... 
R.MADRID-FCB (1-3) | FC Barcelonafcbarcelona.com
Thanks to all of my junior in ACM LAB for the awesome Farewell party :)
I am proud to be a student of CSE - SUST. What e performance by "SUST_PALINDROME"  Final ranklist of ACM ICPC -2011 : http://lightoj.com/bdcontest/2011_11_19_icpc_dhaka_regional/ 
What a Song !!!!!!! :-p http://www.youtube.com/watch?v=OXcdBAkKX5U&feature=share
ঈদ মুবারক :)
"বেতনভোগী মানুষ বছরে তিন-চার লাখ টাকা আয় করে ২০-২৫ হাজার টাকা আয়কর দেন। শেয়ারবাজারে ৮-১০ লাখ টাকা মূলধনি মুনাফা করেও তার ওপর একটি টাকা আয়কর দিতে হয় না। এই অন্যায্য কর ছাড় ইতিমধ্যেই রাজস্ব তথা কর-ব্যবস্থাপনার নৈতিক ভিত্তিকে অনেক দুর্বল করে ফেলেছে।" (Copy from omor Omar Shehab)
First time in Bangladesh Online bill payment :)
Girls are ...................... 
SUST became no 2 again........... Another Good performance from sust :) http://www.lightoj.com/bdcontest/diu2011/



Unix creator Dennis Ritchie diesbbc.co.uk
I need about 200 referrals in my down line in the following site.You may work or not in this site but I'll be helped by u if u register in this site with my referral link. Actually I want to judge this site. If pay good otherwise nothing. Most provably this site will pay. Pls register with my referral link........... http://www.onlinejobsopen.com/?id=816077
Nice post :)
সাস্ট কার্নিভাল’১১: শান্তর নোটের প্রেক্ষিতে টিচার,প্রবলেমসেটার,জাজ হিসেবে আমার বন্ধুসুলভ ব্যক্তিগত প্রতিক্রিয়া;অফিশিয়াল কিছু না!আমার এই নোটটি সম্পূর্ণ আমার ব্যক্তিগত মতামত, কার্নিভালের পক্ষ থেকে কোন বক্তব্য আমার একার পক্ষে দেয়ার...
First day at office ...... enjoy it :)
Nil Shobujer Kobial published a note.The Official Statement from CSE Carnival 2011(SIUPC and NCSC) OrganizersFor the last few days we have been getting various notifications, mails and phone calls about the SIUPC...
The Official Statement from CSE Carnival 2011(SIUPC and NCSC) OrganizersFor the last few days we have been getting various notifications, mails and phone calls about the SIUPC...
is waiting to join Eyeball with robel & ershad
waiting for the last fight !!!!!!!
Best performance of SUST
Digital Admission System in SUST
নাজমুল , Fakhruddin , Shaon , Saif, Nusayer , Imran ,Sujan, Rayhan,Robel , Nabil .....togo sylhet e atkay rakhte parle amr eid ta onek vala kat to :(
Sharif Rifat published a note.birthday বিভ্রাটঘটনা গত রাত এ (১৪ তারিখ ১২:১৫(১৩ তারিখ দিবাগত রাত) )  :- আমি FO Lab এ লুঙ্গি পইরা কাজ করতেসি হঠাৎ সবাই...
birthday বিভ্রাটঘটনা গত রাত এ (১৪ তারিখ ১২:১৫(১৩ তারিখ দিবাগত রাত) )  :- আমি FO Lab এ লুঙ্গি পইরা কাজ করতেসি হঠাৎ সবাই...

Saiful Saif added a new photo — with Sheikh Nabil Mohammad and 3 others.
Saiful Saif added 9 new photos — with Sheikh Nabil Mohammad and 7 others.
saifur অনেক ধন্যবাদ আজকের ইফতার পার্টির জন্য ............ এই রমজানের প্রথম দাওয়াত :)
Started New Job at Eyeball NetworksAugust 2011 — Software engineerDhaka, Bangladesh
Started New Job at Eyeball Netowrks, IncAugust 2011 — Software engineerDhaka, Bangladesh
ovinoye nayok patla khan abong nayika dhumshi!!!!....
ACM LAB - 317ACM  Programming

Bangladeshi team (Team Rapture) posing after winning the Imagine Cup 2011(People's choice award)  that took place on July 13, 2011 at Koch Theater in Lincoln Center in New York City. It's a great pride for the nation......
Saiful SaifAssistant Professor, Department of Computer Science and Engineering at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet333 Mutual Friends
July 9, 2011 at 10:11am · Friends1 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 9, 2011 at 12:17am · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 8, 2011 at 11:44pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
July 8, 2011 at 11:13pm · Friends1 · Like · React · 1 Comment · Full Story · Save · Report
Thanks to all of my Well wishers for their Wishes :)
Saiful, your FAKE Flying License is readyMohammad just enrolled you for a pilot training course at the Fakefinn Academy.
Left Job at Programming ContestJuly 2011 — Contestant
sust & sub & bubt all together !! :))
প্রাকৃতিক সপ্তাশ্চার্য নির্বাচনে সুন্দরবন এখন ১ নম্বরে । আসুন বেশি বেশি ভোট দিই । আপনি চাইলে মোবাইল থেকেও ভোট দিতে পারেন । ম্যাসেজ অপশনে যান, টাইপ করুন "SB" তারপর পাঠিয়ে দিন "১৬৩৩৩" নাম্বারে । ১১.১১.১১ তারিখটা যেন বাংলাদেশের ইতিহাসে জায়গা করে নেয় সেই আশায় আমরা ! আপনার স্ট্যাটাসে এটা রিপোস্ট করুন, এবং ছড়িয়ে দিন ! :)
যে কোনো ভুল হইলে আমার কিছু করার নাই :(
Final solution Edited By Bikas Sir ( For Term Test -2 Question :1 Solution !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)Term Test -2 Question :1 Solution !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   Translte:   Here...
Final solution Edited By Bikas Sir ( For Term Test -2 Question :1 Solution !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)Term Test -2 Question :1 Solution !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   Translte:   Here...
Thanx dosto.
কালকে ১২.০০ টায় Graphics Term Test......................................
thanks vaia 
Left Job at ACM LAB - 317June 2011 — ProgrammerSylhet
আজকে University life এ শেষ বার এর মতো লেকচার ফটোকপি করলাম ................আর লেকচার নিয়মিত লেখার এবং আমাদের কে তা দেয়ার জন্য Farjana Yeasmin Omee ধন্যবাদ :)
Dosto, Thanks

Facebook just launched dislike button! Click On 'Activate Dislike Button' below to enable it on your account!
অনেক এ বলছে কাল তাদের বিশ্ববিদ্যালয় জীবনের শেষ ক্লাস কিন্তু আমরা অনেক এ বাকি থাকবো যাদের ক্লাস আরো কিছু দিন পরে শেষ হবে  :( কাল কি করবো বুজতে পারছি না !!!!


Who are your biggest fans on Facebook?You are Any's #11 fan!! You and Any have 100 Mutual Friends:

University Life শেষ করে সব চাইতে বেশি MISS করবো ক্লাস করার পর আড্ডা দেওয়া | আজকে ও ভাল কিছু সময় কাটলো বন্ধু-বন্ধবীদের সাথে আড্ডা দিয়ে | ও একটা বিশেষ ঘোষণা "Hasib এর নতুন madam মানে  madam নাম্বার ৪ = ' লতা '  Madam হওয়ার খুশীতে ' লতা ' আমাদের ছোটখাটো একটা party দিছে | "
কালকে কি পরীক্ষা দিবো এখনো তো পড়া শুরু করলাম না, পড়তে মন চায় না--------কি যে করি :(
আজকের সন্ধ্যার সময় টুকু অনেক দিন মনে রাখার মতো........জীবনটা এইরকম আনন্দে কাটাতে চাই ...
Raihanul Islam Piyal added 4 new photos — with Saiful Saif and 14 others.

Waiting..................................................................................????


মনে রাখার মতো একটা দিন কাটালাম...........জীবনের বাকিটা সময় আজকের দিনটার কথা মনে করবো আর চিন্তা করবো যায় দিন ভালো আসে দিন খারাপ |
শুভ নববর্ষ - ১৪১৮  ------------ সবাইকে নতুন বছর এর প্রাণঢালা শুভেচ্ছা.................
Graphics assignment কি করবো ????? Question এ clear না....কিছুই বুজতে পারছি না :((
Sheikh Nabil Mohammad added 26 new photos — with Saiful Saif and 3 others.



train a tympass.....
যাক একটা বিপদ থাকে বাঁচা গেল.......... :))
Waiting for the victory of Westindies 206/6
সারাটা পথ জুড়ে আমি একা ............................................................................. :(
আমার দেশ তোমার দেশ..........বাংলাদেশ বাংলাদেশ বাংলাদেশ বাংলাদেশ বাংলাদেশ বাংলাদেশ সকল বাঙালি  পক্ষ থেকে বাংলাদেশ ক্রিকেট দল কে অভিনন্দন...................................... আমরা ও যে কোন দল কে হারাতে পারি............ :))
Congrats 4/2 (B) ....That's the team Spirit............U all are real Winner :)
Benzamin Basher published a note.শাবিপ্রবি তে MSc in CSE ভর্তি বিজ্ঞপ্তিস্মারক নং-একা ৯৫/১০৮(৫)                                                                   তারিখ: ২৭...
শাবিপ্রবি তে MSc in CSE ভর্তি বিজ্ঞপ্তিস্মারক নং-একা ৯৫/১০৮(৫)                                                                   তারিখ: ২৭...

বাড়ি যাবার অপেক্ষা করছি.......................................
This app shows the top 10 friends that have interacted via the wall. To see your fans visit "http://apps.facebook.com/these_are_my_fans/find_results.php?track=caption"
আমার ভাইয়ের রক্তে রাঙানো একুশে ফেব্রুয়ারী আমি কি ভুলিতে পারি ............................. সকল ভাষা  শহীদদের প্রতি আমার শ্রদ্ধা নিবেদন করছি..........................
Bangladesh rock 51/0
সবাই এই গান টি শুনুন ভালো লাগবে আশা করি....Enjoy it.
আজ বাংলাদেশ বনাম ভারত এর খেলা দুপুর এ (২.০০)... সবাই কে দেখার আমন্ত্রণ জানাচ্ছি.....
Icc Cricket World Cup Opening Ceremony 2011 Ibrar Tipu Arnob Mila Kona Elita Balam Intro Songwn.com
ICC World Cup 2011 Schedule | International Cricket Fixtures | Cricket Schedule | Cricbuzz.comcricbuzz.com
সবাইকে বসন্তের শুভেচ্ছা |

Saiful Saif


Mock Contest e boshe Fifa khalar moja onno rokom :))

Misti kiser Akn o to internship e passi na.pray 4me.ok.buy.
ho vai ........sobi valo ...............prblm asolei facebook user beshi to ...........tai majhe moddhe same hoye jai ............ e r kisu.............carry on man............
Facebook je ki sob faltu application chalu korse !!!!
No 5 gone. Waiting for next ....................................
Waiting for new ...............................................
Solution of Term test Q2(e):  i. length of resulting signal = 1000+128 - 1  ii.If frequency domail is used. length of DFT = 1000.  iii.If 1024 point DFT is used,  no of  correct sample = 1024  Corrupted sample = 128 - 1 = 127   Solve it using convolution sum concept...  If u think this solution is not correct please post the   correct solution.

ASSIGNMENT #1.given )id * + id$ and E--->E+T E--->E*T E--->E-T E--->(E) Complete using non-recursive predictive parsing methods: 1)First  2)Follow 3)parsing table 4)stack manipulation #2. regular expression:(a|b)*abb(a|b)* >>convert NFA(3.3 algorithm) >>construct NFA to DFA (3.2 algorithm) #3. Use operator precedence relation og fig:4.25 to parse  id+(id*id)-id^id E--->E+E|E-E|E*E|E/E|E^E|(E)|id AND book.............
dosto,,,ki obostha ???



vai corom akta pic.. kothay????


On the way to Tanguar Haor :)
সবাই কে বিজয় দিবসের(১৬ ই ডিসেম্বর ) শুভেচ্ছা  :))
Saiful Saif added 39 new photos.
vai coroooooommmmm picccccccccccc
Saiful Saif added 9 new photos — with Md.Abu Rayhan and Sharif Rifat.
Saiful Saif added a new photo — with Sheikh Nabil Mohammad and 7 others.
Saiful Saif added 11 new photos — with Sheikh Nabil Mohammad and 8 others.

Great Great Great ............Tour on tanguar haor... :))
Rock with nature of tanguar boder.......
ora 13 jon ekhn tanguar haor er poth e.
Ki Exam dibo !!!!!!!
via ki khobor? kemon acen???
Bangladesh won by 3 run :))
Saiful  just found his biggest fans.Saiful just found his biggest fans out of 318 friends.  Who are yours?

Back in lab :)
Back to the  Pavilion(Sylhet) :((
Eid shesh....abar poraton jibon :(
EID MUBARAK
Eid Mubarak to all of my friends,all of my brothers & sisters,all of my well wishers  and also my enemy..................... Everybody plz pray 4 me....
finally messi goal korlo :)
arg - spain  3-0  34 min
Bashai onek moja kono chap nai...kono cinta o nai....
Home...............sweet home!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Dosto baicha asi mori nai.tor ki obosta?
mama koi tmi? ami tmr sylhet ashbo,may be  15 August. ase call dibo.ok

Project-300 complete korte hobe abong joma dite hobe 11 tarik... :((
Now we r in semi...kal amader last match of first round. 4-1(A) vs 4-1(B)
We won our first match :))  Goal 2-1
R koto exam dibo .............. :((
CCNA 1 Final pass..!  :)
Saiful Saif is with Abu Sayed Rimon and 7 others at Lalakhal.

CCNA-1 Final Exam e ফেল !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   :)
Mon valo nai :((
ইংল্যান্ডের মাটিতে ইংল্যান্ড-বধ কাব্য রচনা করেছে বাংলাদেশ.....সাবাস বাংলাদেশ!!!!!!!!!
'''Relationship is like a ''VIOLIN'',,,, Music may stop now & then,,,, But ''STRINGS'' r attached FOREVER,,,, So if u Be in TOUCH or NOT,,,, U r always ''REMEMBERED'',,,,MISSSSSS U'''
'''If u think I miss u LOLZ all the time.... U r wrong LOLZ,,,,I miss u only when I think about u LOLZ,,,,but DAMN it,,,, I think u all the time LOLZ,,,,,I misssssssss u my sweetheart LOLZ''',,,'''
Saiful SaifAssistant Professor, Department of Computer Science and Engineering at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet333 Mutual Friends
July 8, 2010 at 10:36pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 8, 2010 at 9:56pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 8, 2010 at 9:40pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 8, 2010 at 8:33pm · Friends1 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report
Hiro Mia just wished Saiful Saif a HAPPY BIRTHDAY!Hiro Mia wished a HAPPY BIRTHDAY!   ** Md Akter Hussain wished a HAPPY BIRTHDAY!   ** Md Akter Hussain...
Thanks everybody for their wish............................
Who will win today............Spain or Germany????????????
Ki korbo????bujte parcci nah
What a match !!! Too good....best match in this world cup
In life, there is appreciation in learning to give joy and love. The most powerful forms of giving are non -material. A smile , a caring word , showing attention , love and concern can go a long way. Wherever we are , me must make it a point to give something good , something worthwhile. So just keep giving.... :).
I'M ALWAYS IN A SPELL EVEN WHEN I'M SLEEPIN' U R ALWAYS IN MY MIND I HOPE DT I'M NOT DREAMIN' IF I'M LET ME STAY ASLEEP DON'T WAKE ME UP BT FELL COMPLETE I NEVER WANNA FELL COMPLETE WHAT A LOVELY MOMENT....................................IS IT LOVE ???????
Ch33rS 4 da add VAIYA.............................................K33P in touch>>>>>>>>>

FIFA-2010 er prothom match ta chorom hoise.....jodi o 1-1 e draw
I M doing Nothing....But i have to do many thing... :((
Khub valo akta Contest korlam TC te ....Mon valo...Tobe r o valo lagto jodi aj exam nah takto....................
ki vhai why u no any news? r u well? tmi free kon month a? jodi august a free thako then ashte pari. din kal k mon katse?
Mock Contest
I M Lossing something parmanently.....................:(((((
Konno kaj hoi nah...................................only time losssssssssssssssssssss!!!!!!!!!!
Life become painful.................pain pain pain...
back in lab.....................
03-05-2010 MIS EXAM Syllabus chap(1-3).............
Cox's Bazar
Ki re vai!!???.........ki post korlen r delete korlen???????????......... :|

Dostooo....exam k mon choltase...........?
17-03-2010 selection Contest for CSE-08 & CSE-09 Time :10AM Entry fee = 40/- taka.
12 - 03 - 2010 Selection Contest for CSE-08 & CSE-09.Time:2.30PM PLZ register before 11.30AM 13-03-2010 Selection contest for CSE-06 & CSE-07 .Contest will start at 10.AM PLZ register before 13-03-2010
06-03-2010 Selection contest for CSE-06 and CSE-07. Contest will start at 1.00 PM in LAB-113.Any one can join..........
27-02-2010 SUST CSE-06 and CSE-07 Selection contest for the SUST NCPC.Any one can join in this contest from CSE-06 and CSE - 07.....Every one Welcome to Join in Contest...
..........................................................................................................................
I have to Do SUST Admission Result Processing....
Lost another Mobile.........What can i do??????
End of Hall life......
Back in lab!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
ki khobur vai? k mon asen? comilla ashben naki? Ami jabo 17 feb may be.
Hey give me the answer ....why in here net speed is so slow? rather than America, Europe, Canada even India what is barrier and why our it people don't take initiative? (like u)  i think without fastest net its so tough to achieve Digital Bangladesh....Give me answer by the way......?
What CAN i do?????
5 Brothers
Start......................!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Waiting 4 the lab Exam ( DB ) !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
WE are  8TH  & 9TH  in CUET NCPC.................
Exam kharap hoi nai....akhon project korte hobe ....BUSYYYYYYYYYYYY!!!!!!!!!!
Everybody PLZ pray 4 me ....TommorowI hava to attend in CUET NCPC.....It's my first NCPC.....
I Miss Your SMiLe But I miss Mine MORE !!!!!
I M back in sylhet with a new hope.................
I M passing a bad TiMe...........................
posondo hoesa??
Life is BUSY ...I want to make it easy............Good bye 2009 & welcome 2010...
kal exam complete hobe ...... r  ...data base project.....start hobe
Waiting  4 the 31st night ........................
No one can change his luck...........
Easy question........................
Borinnnnn....Seta Abar ki jinis.......Be fooorti Man........Kotto  kisu  korer ase....Chyle kukam o korber paro no prob....Ami asi tomar pisone.......lolz
thanks dos.
New days comes with new hope..........
I m back.......................................................!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
EiD MubaRoK to all....................
Eid mubarok to all....But it is a bad day 4 me!!!!!!
hi hi hpw r u? thanks for giving the picture of us
Saiful SaifNovember 24, 2009 at 4:53pm · Date of the Day · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSaiful SaifOctober 20, 2009 at 1:10pm · Date of the Day · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSaiful SaifOctober 9, 2009 at 11:01pm · Date of the Day · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
November 24, 2009 at 4:53pm · Date of the Day · Friends
October 20, 2009 at 1:10pm · Date of the Day · Friends
October 9, 2009 at 11:01pm · Date of the Day · Friends
Now i m in my home sweet home:))
Before EID tonight is the last night in sylhet...............:))


Saiful SaifNovember 15, 2009 at 9:02am · Lucky Day · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSaiful SaifNovember 12, 2009 at 12:00pm · Lucky Day · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
November 15, 2009 at 9:02am · Lucky Day · Friends
November 12, 2009 at 12:00pm · Lucky Day · Friends
I'm un happy..........Because of ................
October 26, 2009 at 6:03pm · Have you received your points ? · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
October 26, 2009 at 12:41pm · Chakpak Movies · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
Well Done dosto...good enough
kire tui naki single!!!!
kire tor obosta to valo na........
Saiful SaifOctober 9, 2009 at 10:41pm · Friends Secret Name · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSaiful SaifOctober 9, 2009 at 10:40pm · Friends Secret Name · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSaiful SaifOctober 9, 2009 at 10:40pm · Friends Secret Name · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
October 9, 2009 at 10:41pm · Friends Secret Name · Friends
October 9, 2009 at 10:40pm · Friends Secret Name · Friends
October 9, 2009 at 10:40pm · Friends Secret Name · Friends
mental half na full
kire kobe hoile???????
Not bad...........
jony vai true naki.............
sir a ki hoilo........
Not bad at all.....................
Saiful SaifOctober 8, 2009 at 12:22am · How many people secretly want you? · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSaiful SaifOctober 8, 2009 at 12:21am · How many people secretly want you? · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
October 8, 2009 at 12:22am · How many people secretly want you? · Friends
October 8, 2009 at 12:21am · How many people secretly want you? · Friends
Not bad .......................... 
I like this ......................
not bad...........
Good friend...............
It is tough to become a good programmer. It is more tough to become a good person. I am trying both...............................:)
EiD MuBaRak TO aLL...........
contest.....contest & contest ...........life become boring
Ssiful valo acho to, dhakay asa hay kakhono, asle cole aiso, amar cell 01714856585
HAppY friendship day to all my friends...................
Best of Luck dosto, hope u guys will do something better then ever...........:-bd
Saiful SaifAssistant Professor, Department of Computer Science and Engineering at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet333 Mutual Friends
July 8, 2009 at 11:25pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 8, 2009 at 10:47pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 8, 2009 at 10:16pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 8, 2009 at 7:47pm · FriendsLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
kire mama kemon ahsos? toi akhon koi ahsos?
ki khobor ?? khoti asis toi.
dosto !!!
link ta te  click kor http://apps.facebook.com/barnbuddy/?r=741843508&src=reflink ekta mojar game
i solved 11620 after 10 Wrong answer (nothing is change just recode the solution)
I m back in Campus.
C is faster & easy 
March 9, 2009 at 5:57am · Bangla Kothha!! · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
Vaiya sobsomoy ki r enjoy kora jay....... Tobuo Thanks
Saiful SaifJanuary 15, 2009 at 10:14pm · Causes · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSaiful SaifJanuary 15, 2009 at 6:13pm · Causes · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
January 15, 2009 at 10:14pm · Causes · Friends
January 15, 2009 at 6:13pm · Causes · Friends
mama...amake chinte parsos?
January 8, 2009 at 7:56pm · Send a Vegan treat · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
Saiful SaifJanuary 8, 2009 at 7:55pm · Chocolate Gifts · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSaiful SaifJanuary 8, 2009 at 7:55pm · Chocolate Gifts · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
January 8, 2009 at 7:55pm · Chocolate Gifts · Friends
January 8, 2009 at 7:55pm · Chocolate Gifts · Friends
January 2, 2009 at 1:37pm · Hatching Eggs · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
December 31, 2008 at 2:09pm · Slide FunSpace · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
Saiful Saif is with Imran Zahid Raju and 5 others at Saint Martin's Island.
is waiting for the new year to do something new.
Saiful SaifDecember 23, 2008 at 4:22pm · SHEIROKOM GIFT · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSaiful SaifDecember 23, 2008 at 4:22pm · SHEIROKOM GIFT · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSaiful SaifDecember 23, 2008 at 4:21pm · SHEIROKOM GIFT · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
December 23, 2008 at 4:22pm · SHEIROKOM GIFT · Friends
December 23, 2008 at 4:22pm · SHEIROKOM GIFT · Friends
December 23, 2008 at 4:21pm · SHEIROKOM GIFT · Friends
..................Eid Mubarak...........
old is gold.

October 21, 2008 at 4:33pm · Street Football · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
October 11, 2008 at 1:21pm · TWENTY20 Cricket · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
September 11, 2008 at 2:53pm · Allah is the Greatest!! · FriendsLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
is now in home.
is now in acm lab.
ake dhoria din....
is doing nothing.....
is try to do some thing....
is busy now.....
is doing nothing
Started New Job at Programming ContestJuly 2007 — Contestant
Started New Job at ACM LAB - 317June 2007 — ProgrammerSylhet
Started New Job at CSE Society, SUSTOctober 2006Sylhet
Started School at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet2006College
Graduated from Ispahani Public School & College2006College — HSC in Science
Graduated from Ispahani Public School & College,comilla2005College
Graduated from Ispahani Public School and College2004High School
Started School at Ispahani Public School and CollegeJanuary 2001High School
Started School at Ispahani Public School & CollegeJanuary 2001College — HSC in Science
Left Cantonment Public School & College, Parbatipur, Dinajpur.January 2001High School
Started School at Cantonment Public School & College, Parbatipur, Dinajpur.1997High School
