অনেকদিন রিকসায় উঠা হয় নাতাই নিজের  বাংগালিয়ানা ধরে রাখার জন্য তিন মাস পর রিকসা চড়া তাও লাভ হয় নাই হারামজাদা রিকসাওয়ালা ভাড়া বেশি নিসেখাঁচার ভিতর অচিন পাখি, কেমনে আসে যায় লালন কাকুর মাজারে আমরা তিন খুদে ভক্ত  ভাই রবি দাদুর কুঠিবাড়ি তো বাকি রইয়া গেলআমার ব্যালকনির জানালা বন্ধ করে রেখেছি কারন,কান্নার শব্দ আমার পছন্দ নয় তবু ধূসর দেয়ালের আড়াল থেকে কান্না ছাড়া আর কোন কিছুরই শব্দ শোনা যায় না ...................লোরকা,,,,,,সামনেই বিসিএস পরীক্ষা তো বলা যায় না এল ক্লাসিকো থেকে প্রশ্ন আসতে পারে যেমনমেসির মোজার কালার কি কলাল খনীল গহলুদ ঘসাদা যাই হোক কারো প্রশ্ন কমন পড়লে  ট্রিট দিয়েন ভাইইসস হালি টা হইল নারে এরা নাকি আবার গার্ড অফ অনার চায় মুহাহা ৩০. লিগ অনেক দূরে রিয়াল অনেক দূরে     .     .     ..    ,         . এর কোনো ব্যাপার নাইসবই অরিজিনালএইচ.এস.সির পর থেকে কেনো যেন ভাগ্যটা আর একদম সহায় হচ্ছে না আর ভাগ্যটা সহায় না হলে ভবিষ্যৎটাও যে অন্ধকার তা আমার আর বুঝতে বাকি নেইকিছু একটার অভাব আছে বুঝতেই পারতেছি না সেটা কি,কিভাবে একে আয়ত্ত করি এই বিশেষ ব্যাপারে বেশ নিষ্ঠুরতার শিকার আমিযেখানে ভালো কিছু আশা করা ছাড়া আর কিছুই করার নাইইঞ্জিনিয়ারস ডায়েরী    ....মাস তিনেক আগে এক বন্ধু এসে বলে এক লোক টিচার খুজতেছে সাড়ে ৩ হাজার দিবে ক্লাস ৮ এই বেতনে সাধারণত পড়াই না কী ভেবে যেন রাজি হয়ে গেলাম গিয়ে দেখলাম এক রূমের বাসা ছেলেকে পড়াইতে গেলে ছেলের মা বোনকে পাশের বাসায় বেড়াইতে যেতে হয় নাস্তাটা আমার জন্যে বরাদ্দ বাসার সবচেয়ে বড় চেয়ারের পাশে রেখে তাঁরা দুইজন বেরিয়ে যান আমি চোখে টিনের চশমা লাগিয়ে পড়াই সামান্য দুই চারটা নতুন জিনিস শিখাই হয়ত ছেলে এত মুগ্ধ হয় যে দেখলে আমার নিজের হিংসা হয় এত আগ্রহ নিয়ে তো কোনদিন কিছু শিখতে পারি...     ,              মুনেম শাহরিয়ার         .মুনেম শাহরিয়ার      বিশ্ববিদ্যালয় ভর্তি নিয়ে তোমাদের চিন্তার শেষ নেই, জানি প্রথম চিন্তা, চান্স পাবো তো তারপর যখন  চান্স পেয়ে গেলে, কোন বিশ্ববিদ্যালয় আমার জন্য বেস্ট হবে কোন বিশ্ববিদ্যালয়ের কোন ডিপার্টমেন্ট এ ভর্তি হব  এরকম নানান প্রশ্ন মাথায় ঘুরপাক খায় তোমাদের এসব কনফিউশান একটু খানি দূর করতে আজ আমরা তোমাদের বলব...    .   .. . .ডেউলোফিউ  জাতটা চিনে নেন কাতালান   ,   ......                ,  ,                       ,                       ,                       ,                      কোন পরিবারেই বাবারা সাধারণত তাদের  সন্তানের জন্মদিন  মনে রাখতে পারেনা আজ সারাদিন পর বিকাল ৬৪৫ এর দিক আব্বা ফোন দিয়া বলে কিরে আজকে নাকি তোর  বার্থদে আমি মনে মনে বলি জীবনের ১৯ টা বছর পার করার পর এ কেমন প্রশ্নের সামনে আমি দাড়িয়ে যেহেতু আম্মু নাই বাসায়,তাই নবজাতকের মতো সারাদিন ঘুমাইয়াই কাটাইলাম ধন্যবাদ সবাইকে যারা নিজেরা নোটিফিকেশন পাইয়া আমার নোটিফিকেশন বাড়াইছেনআমিমাইয়া কেমনে পডানি লাগে বুঝতে পারসো তাইলে জগন্ময়  জি ভাই বুজ্জিনেক্সট ক্লাস কবে ভাই  আমি গত   কালকে   ,   ,              .   ..... ঈদ মোবারক পোলাপাইন কোপ হবে কোপ,খাওয়ার টেবিলে আজকে সমানে কোপ হবে                 ,...     .  ,   .হয়তবা আজ আবারো আরও একটি বিশ্বাস এর পতন ঘটিলো  আলহামদুলিল্লাহ্, সফলভাবে আমাদের প্রথম প্রোগ্রাম সম্পন্ন হলো          বাংলাদেশ ফাইনাল খেলবে শেষ খবর পাওয়া পর্যন্ত তিন ফুট পানির নিচে আছি সকলের কাছে দোয়াপ্রার্থী      ,      .    সোহানইবনেসাইফঅনিক   দাদা ময়ূখ দাস        ,    ধারাভাষ্যকার আপনারা আজকে কিভাবে এত ভালো খেললেন মাহমুদুল্লাহ আসলে কালকে রাতরে সেহরিতে তামিম ডানো খাইসেআমারে আর সাকিবরেও কইছিলো খাইতে,আমরা ডানো না খাইয়া হরলিকস খাইছি,তাই আমরা ভালো খেলছি আর যতটুকু জানি সাব্বির রোজ  খাইতাছেসন্ধ্যাবেলা রাস্তায় ব্যাগ ঘাড়ে হাটতে হাটতে প্রিয়জনের সাথে চ্যাটিং করতে করতে খাম্বার সাথে বাড়ি খাওয়ার নামই তো ভালোবাসা হয়তবা চ্যাম্পিয়ান্স ট্রফিতে আজকেই বাংলাদেশ এর শেষ ম্যাচ    . সকাল বেলা ২০০ টাকার ফ্লেক্সি ভুল নাম্বারে চইলা গেলো..... . ফোনের অবশিষ্ট ৮ টাকা ২০ পয়সা বরাদ্দ কল দিলাম ভুল শোধরানোর জন্য....... ফোন রিসিভ করল একজন সুকন্ঠীবালিকা . মনে হলো.... ২০০ টাকার কষ্ট তখন লাখ টাকার লাভে পরিনত হওয়ার উপক্রম . হাই হ্যালো এর পরে শুরুটা আমিই... সবাইকে বিশ্বাস করা ঠিক না, কারন চিনি এবং লবনের রং কিন্তু একই ধূর্তমানব বল্টু কেনো সিগারেট খায় . . বল্টুর মা শুনলাম তুমি নাকি ইদানিং সিগারেট খাওয়া শুরু করেছো কথাটা কি সত্যি . . বল্টু হ্যাঁ মা, সত্যি কথা . . বল্টুর মা শুনে ভালো লাগলো যে তুমি সত্যি কথা বলা শুরু করেছো... আয়রন ম্যান ইস্ত্রি করতে পারে না  একেমনবিচার      .  ...        ..........       ..    ....         সোহান ইবনে সাইফ অনিক  কাজীর বাজার সেতু    .         সোহান ইবনে সাইফ অনিক  কাজীর বাজার সেতু    .     .                        ,                              ...   গফ দরকার হাফ হইলেও চলবে        .   .কোথায় হারিয়ে গেল কালকের সেই আড্ডাটা সেই..... আজ আর নেই.....  ,  ...        .........   ,       .  . ,     ,     .,   .        .     .                                                      ...         .      .ইঞ্জিনিয়ারস ডায়েরী   মাননীয় শিক্ষামন্ত্রী, আপনি জানেন কি , পৃথিবীর সেরা শিক্ষা ব্যবস্থা হিসেবে খ্যাত ফিনল্যাণ্ডের স্কুলে যখন প্রথম ৬ বছর কোন পরীক্ষা হয় না এবং ১০ বছরের স্কুলজীবন শেষে প্রথম বড়ধরনের পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হয় তখন বাংলাদেশে ফার্স্ট টার্ম, মিড টার্ম, বার্ষিক, পি এস সি, জে এস সি , এস এস সির মত শত শত পরীক্ষার মুখে শিশুদের মুখোমুখি করে দেয়া হয় যা তাদেরকে কিছু শেখার আগেই প্রতিযোগিতায় ঠেলে দেয়   আপনি জানেন কি , জাপান এবং কোরিয়ায় যখন ম্যাথ এবং প্রোভলেম সলভিং এর উপর ফোকাস করে ধীরে ধীরে... .    .লাইফে এমন একটা বন্ধু থাকলেই যথেষ্ট          .         .      ,            .       .                                         ,   ,   ,    , ...      বড় দলের বিপক্ষে কালা না পারা খেলোয়াড় ভিনগ্রহের খেলোয়াড় খ্যাত মেসির একক নৈপুণ্যে উড়ে গেল বিশ্বের সেরা ফুটবল ক্লাব রিয়াল মাদারি আবার বলছি রিয়াল মাদারি  ফাইনাল স্কোর বার্সা ৩  ২ মাদারি মেসি ২টা   নেইমারকে অনেক অনেক মিস করেছি  নেইমার থাকলে হয়ত ব্যবধানটা আরো বাড়তে পারত... কিন্তু ছোট ভাই নেইমারের অভাবটা বুঝতেই দেননি বড় ভাই কিং মেসি.. মেসি একজনই আর তার সাথে অন্য কারো তুলনা চলে না আই রিপিট চলে না      খেলে দেওয়া হয়েছে, লেড়ে দেওয়া হয়েছে     .     .     .........     .....    .  ..   .   .      .        .     .          .          .    ,,         .অরেহহ,, ফাহিম রেহ .               .         .         .     ........   ,           ...            সোহান ইবনে সাইফ অনিক.          ,     .                                        , .       .                                                    ,     ,                                                    .                                                  .এই আর্তনাদে দগ্ধ জিবনের অভিজ্ঞতা থেকে বলছি আপনার বিফলতার দায়ভার শুধুই আপনার এর ভাগ কেউ নিতে চাইবে নাসময়ের সাথে তাল মিলিয়ে একজন মানুষের গুরুত্ত বাড়ে কমেযাকে ছাড়া আগে আপনার একটা দিন কাটতো না আগে, তাকে ছাড়াই এখন মাসের পর মাস কেটে যায় কারন তার গুরুত্ত ধীরে ধীরে কমিয়া যাইতেছে  বুদ্ধি মানেরা একই কাজ ভিন্ন ভাবে করে      .    .                    .      .       বন্দু গুলা রে কইসিলাম যদি  বার্সা না জিতে তাইলে এই বছর...       . ,,, অনেক দিন পর প্রিয় বন্ধুকে খুজে পাওয়াআগাম বর্ষাআমার একমাএ পারসনাল ফুডুগ্রাফার জায়েদ আহমেদ কদুর জাদুর প্রভাব আমি কিন্তু ভাব নেই নাভাব চলে আসে কি আর করা বলেন     .            ..            .ফাহিম রে ৮০টাকা বাঁশ..... পরে আমার ৮০টাকায় ফুসকার ২প্লেট চাষ.....  জায়েদ ভাই অনেক দিন পর এই গরিবের বাসায়   ভাইয়ের দাওয়াতে উনার বাসায়......              .             .             .             .             .      .কোনো একদিন বন্ধু  একটা  দিয়েছিলেন যে, কিছু মানুষের জিবনে আপনার গুরুত্ত সিংগার তে সস এর মতন ব্যাপারটা আজকাল অনুধাভন করছি      .      .    পোলাপাইন প্রচুর এডভান্স   বাসায় থাকতে পারমু তো       .         সোহান ইবনে সাইফ অনিক.      .আমার দাত যে সুন্দরহু, এইটা কভারে দেয়া যায় উইমেন্স কলেজে ম্যারাথন এইচ.এস.সি পরীক্ষার শেষ দিনে ইউনিফর্মে শেষ দিনে সবচেয়েএখনপর্যন্ত বাজে সময়গুলাতেও কেমনে জানি হাসি বের হয়েছে সবগুলা ঘাড়ত্যাড়া ক্যান্ডিনাফ্যান্ডিকিজানি      .একদম হাছা কথা মিয়া   ,  .......হ্যাট্টিকম্যান অমিত ও সেঞ্চুরিয়ান ফয়সলে ব্লুবার্ড স্কুলকে বড় লজ্জা দিলো পাইলট স্কুল.   ,      . .   চেহারা ভালো না তাতে কিক্যামেরা তো ভালোআর কি লাগে বস জায়েদ ভাই ফুডু খিচক এর নাম দিলাম না,কিছু মনে কইরেন না    .......মধ্যরাতের আদ্দাভাজি  সঙ্গ দেয়ার জন্য ধন্যবাদ ছোটভাই     কে  বাকি রাতের ছবি দেয়া যাবে নাহ  এট প্রাক্তন টিউবলাইটস হাউস.....  ,       . .      . ,         .                      .    .                     .     . ফেইসবুকে চ্যাট না করতে করতে আমার হাল এতই করুন যে, একটা মাইয়া রে ভালো লাগলে কনভারসেশন কেমনে শুরু করুম হেইটাই বুঝতাছিনা হে এডমিশন টেস্ট তুমি মোরে করেছো অসহায়মরে যাব রে মরে যাব কি অসহায় আমি একবার ভাবোকাম কাজ নাইআর কি করা ফুডু আপলোডিত করি      ,                .    .             ....          .  . আর পারি নাকি যে করমু জিবনেআল্লাহ একটা সিট দিয়া দাওপুরানো সেই দিনের ছবি  অবিলম্বে ভর্তি পরীক্ষার বর্ধিত ফি প্রত্যাহার কর ,    ,   শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়, সিলেটশেইখ ইমতিয়াজ আহমেদ    ......    . এখানে ১৪ টাকায় মেডিকেলের প্রশ্ন পাওয়া যায়  ,  .         . ,      ...       .   .    .        .     ঈদের খুশীতে আত্মহারা হয়ে একি করল নব্য তরুণ ভাইটি দেখুন ছবি সহ    .   আমার মামার জন্য একটি কিডনীর দরকারউনার দুটি কিডনীই নষ্ট হয়ে গেছেকারো কাছে থাকলে দয়া করে যোগাযোগ করবেননিচের  নাম্বারটি  .  .    . আমার মামার জন্য একটি কিডনীর দরকারউনার দুটি কিডনীই নষ্ট হয়ে গেছেকারো কাছে থাকলে দয়া করে যোগাযোগ করবেননিচের  নাম্বারটি  .  .    . ..     প্রত্তেক বারের মত এবার ও কোনো ছেলে জিপিএ ৫  পায় নাইপোলা গুলা মরে না কেন সূএ প্রথম আলু একটানা দুইযুগ যে  দেশের প্রধান মন্ত্রী মহিলাসে দেশে ছেলেরা কিভাবে মেয়েদের সাথে তাল মিলাইয়া চলবে, বলেন তবুও  এই প্রতিকুল অবস্থায় আমরা পাস করতসি, এটাই   বেশি     বুঝছো ছোট ভাই ওইদিন তোমার বাসায় গেসিলাম তাই জিপিএ ৫ পাইসো কংগ্রাচুলেশনস খাওয়াবা কোথায় বাসায় না রেস্টুরেন্ট ...... আমার জীবনে অনেক   খুশির সময় কাটাইসি তবেএ তার মদ্দে জেএস সি তে   একটু আলাদাকারন সেদিন আমার মায়ের চোখে আমি আমার জন্য খুশি দেকছিলাম যা আজ আবার দেকলামএটাই আমার জান্নাত আর কি চাই    ওরা কাঁদতেও পারেনা আবার খুশিতে লাফালাফিও করতে পারে না   এরা যখন এ না পাওয়া ছেলেমেয়েটির দিকে তাকায় তখন নিজেকে অনেক ভাগ্যবান মনে করে  আবার যখন সোনা পাওয়া ছেলেমেয়েটির দিকে তাকায় তখন নিজেকে অপাদর্থ মনে করে  একবার হলেও ফুপিয়ে ফুপিয়ে কাঁদে........এরা হলো  ১২৩ সাবজেক্ট এ মিস করা টিমের সদস্য   তবে বিশ্বাস করি এরা একদিন কোন একদিন খুশিতে শূন্যে লাফ দিবে ইনশাআল্লাহ দিবে            বানীতে       .    ,    .    .    বেচারাদের বেচেলর হওয়া অবিসাপ  , , , ,.....             ,  ,                       ,                        ,                     ,                            ,      .             .         . যে ছেলে তার মা বাবার সাথে বাজে ব্যবহার করে সে কখনো জান্নাত এ প্রবেশ করবে না বাণীতে রকিব ভাই          .স্মৃতির পাতায় সুন্দর স্মরণীয় একটি দিনের ছবির... আপেক্ষিক স্থিরচিত্র   চেষ্টা ছিল, চেষ্টা  থাকবে আমার জিবনে আমি এই একটা কাজ ই করছি এবং এখন পর্যন্ত আমি সফল চেষ্টা করে যাব, বাকিটা আল্লাহর দান ভালো কিছু করতে চাই,ভালো জায়গায় জেতে চাই   ,      .গীবনের সব চাইতে  র্বোড  . এত কাহিনী আর কোনটাতে হয় নাই  তেলচুরা রকস  পেরাময় প্রেক্তিকেল ওলু লুলু লুলু লুলু .              . সরণীয় দিনের বরণিয় মানবমহিলা কলেজের কাক গুলো যা দুষ্টু  নাজায়গা, সময় কিছুই বুঝে না বাণীতে  দা    ,,,,,          ,      .     .      .         .        . ..   ,   এম সি কলেজ, সিলেট ,     .         খানিদানি আড্ডাবাজি সব চলছে   আসুন, এক ব্ল্যাক ম্যাজিশিয়ানের গল্প শুনাই আপনাদের  বিষয়টা গল্প হলেও সিলেট শহরে স্টুডেন্টদের জন্যে এই ব্ল্যাক ম্যাজিশিয়ানের ভয়াবহতা যে কতটুকু সেটা কেউ কেউ টের পেলেও কারো চোখে আঙুল দিয়ে দেখিয়ে দেয়ার পরও তারা যেন দেখেও দেখছে না কিংবা অনুধাবন করতে পারছে নাপোস্টটি ধৈর্য ধরে পড়ুনপড়লে ধরতে... দিল্লিকা লাড্ডু, খাইলেও হতাশ, না খাওলেও হতাশ  পড়ালেখা করলেও হতাশ,,, না করলেও হতাশ,,,,,   আশার কথা হল, বড় ধরনের ভূমিকম্প হওয়ার সম্ভাবনা আছে এতে দেশ অ জাতি উল্টে যাওয়ার সম্ভাবনা আছে পরিশেষে, হাফ ছেড়ে বাচা যাবে                  . ......             .............      ,                        .     .    .       .এই মাএ ৪০০   এর একটা ডানো দুধ কিনলাম দেখি জিততে পারি কি না    ...          .মাঝখানের জায়গাটা খালি খালি মনে হইতেছেআশাকরি আজ রাতে সেই খালি জায়গাটা পূরন হয়ে যাবে   .        .  . .   ,      . নিমিষেই দেশটার নেপালের মতো অবস্থা হয়ে যেতে পারতোঅনেক মানুষ মারা যেতে পারতোআল্লাহ মহান এমন কিছু হয় নাই ভাবলাম একটা ইটের টুকরাও যদি গায়ে পড়ে তাইলেই তহ আমি শেষবিছানাটা হঠাৎ করেই ট্রেনের বগিতে পরিণত হইলো    . ,             .,  ,         ট্রিট গিভেন বাই মি.ফিজিক্স                            ফুডু খানা খিচিয়াছেন জয় ভাই   ওয়ালামামা রে. একেই বলে হিজাবিয়ান অস্থিরতা  . সত্যি বলতে এবছর টাই হয়ত আমার কাটানো অন্যতম ভাল একটা বছর একটা ভাল কলেজ এ পড়তে পারা ঝুটঝামেলা হীন টেনসন ফ্রি একটা জিবন আমি জানি না আগামী বছর আমার জন্য ভাল হবে নাকি খারাপ আগামী বছর টা শুধু আমার ই না অনেক এর লাইফ এর টার্নিং পয়েন্ট হবে ভাল কোথাও চান্স পাইলে বিন্দাস লাইফ আর না পাইলে পচে মরা ভালই কেটেছে এবছর এমনকি আজকের দিনটাওকালকের দিন বেশি কিছু স্পেশাল না, কালকেও সুর্য পুর্ব দিকেই উঠবে,কিন্ত অনেক কিছু হয়ত  কালকে বদলে যাবে কাল থেকে আর হয়ত আপনি আগের মত থাকবেন না অনেক কিছু বুঝতে শুরু করবেন ৭ মাস...   ফুডু খানা খিচিয়াছেন জয় ভাই   ওয়ালাভালো মানুষের দাম নাই      . সামনের কল্লাটা কার কইতে পারলে একটা ললিপপ গিফট......      .ই কিতা বেকোপায়ালছি মামারা কোপায়ালছি বরিশালের কফিনে শেষ  পেরেকটা ঠুকেই দিলেন কাপালি ভাইসাব      .       . শেষে এইটাই কমু মামা,কপালি ভাই তুই কি কাপালি.     জাদুঘর দেখিনি কিন্তু  এটা জানি যে, ওখানে রক্ষিত স্মৃতি গুলোর পরিচর্যা করার জন্য লোকের প্রয়োজন হাজারো স্মৃতি, আবেগঅনুভূতি এবং বাস্তবতাকৃত্রিমতা  নিয়ে গড়ে উঠা মুঠোফোন এর ফটো  গ্যালারি  নামক ছোট্ট জাদুঘর টার দেখাশোনা করা হয় নাপুরোনো ওই মুহূর্ত  গুলো ফিরিয়ে আনা হয়ত সম্ভব নয়,কিন্তু মাঝে মধ্যে ফটো  গ্যালারিতে চোখ  বুলালে মুহূর্ত গুলো নতুন করে তৈরি করে নেওয়া ও অসম্ভব কিছু নয় শুধু প্রয়োজন সদিচ্ছা.....         . মামা  পইড়া মাথা  মারছে কারো কাছে আছে নাকি  একটা টান    ,                 ......         .....  .       .  .আসলেই এইরকম বন্ধু পাওয়া অনেক ভাগ্যের বেপার থ্যানকু অল.......  এবং যারা যারা উইস করেছ সবাইকে অনেক অনেক ধন্যবাদ  তানভীর দোস্ত আশা করি বাসায় বসে অনেক আনন্দে একা একা কক খেলেছ, বত্ব এইটা তোমার মজবুরি ছিল কিছুই বলার নেই  ... স্পেশিয়াল থ্যাংক্স টু ইশতু ভাইয়া....আসার জন্য অনেক অনেক ধন্যবাদসেদিন টেফুর বাড্ডে ছিল  ইশতু ভাইয়ের লুক কিছু হইলো         ,       .  .           , ৬ বছর পর পিতামহের সহিত মাছ বাজারে যাওয়াযে খাবার কোটি পতির পুতেও খাইতে পায় না, সেই খাবার আমি খাইতাছি আর সেটা হইল বাঙালির প্রানের খাবার আলু ভর্তা আর ডাউলশুরু হইয়া গেছে শীতের নিস্তব্ধতা বিয়া শাদি করনের এইটাই উওম সময় পোলা প্রি টেস্ট পাস করছে আর কি চাই          .    বাংলাদেশী ২ টাকা পৃথিবীর সবচেয়ে সুন্দর নোট...    ...        ....     .    জনি ভাই  .  ....      .   ....   ৩ বছর আগের ছবি...  ...      .   .আগে বৃষ্টি হইলে আরামে থাকতাম আর এখন বৃষ্টি হইলে আতংকে থাকিঅনেক বারের মত এবার ও ডুবিয়া গেছি আমি এবং আমার বাসাসকাল বেলা ঘুম থেকে উঠার পরে পায়ের নিচে পানি দেখিয়া বুজতে পারলাম যে, আমি  পেলাবিত হইয়া গেছিবড় বড় সাহিত্যিকেরা বৃষ্টি লইয়া কত মধুর কবিতা লেখছেহমনদির পুতেরা মনে হয় গিবনে বন্যা দেখে নাইযাই এইটা নিয়া না ভাইবা বন্যা প্রতিরোধ করতে হপে তাই আমার  গো কইতাছি যত তাড়াতাড়ি পারো বসতায় বসতায় শুকনো খাবার পাঠাওভিজা পাঠাইলেও সমস্যা নাইমেনেজ করবানিট্রিট বাই ফাহিম বুঝ রে অবুঝ পাগলারা বেশি না এক বছর আগের কথা, কয়টা দিন থাকে এক বছরেযাই হোক সেটা বড় কথা নয়এমসি কলেজ  এ ভর্তি হইলামআমার পিতা, ভদ্র লোক ডাক দিয়া বললেন এমসি কলেজ এ ত ভর্তি হইছোকিনতু ভুলেও রাজনীতি করবা না  এক বছর পর সেই পিতা বললো যে, ফেইসবুকে সারাদিন তহ কি করকিনতু ভুলেও কোনো রাজনৈতিক ব্যাপারে  করবা না বা  ই হবা না এই হলো আমাদের রাজনৈতিক এবং সামাজিক সাধীনতাবাহ রে দেশ .   .               .       .   ...............বন্ধু শব্দটির শক্তি প্রবলএই শক্তিকে হার মানানো অসম্ভববিপদের সময় আপনি আর কাউকে পান বা না পান,এই বন্ধুদেরকেই আগে পাবেনযদি সে প্রকৃত বন্ধু হয়ে থাকে  ....................  ......... ......     ....            ,  ,                   ,                   ,                   ,                  মামা েসই মগার একটা িদন েগলআজেক তহ আমার পুরাই ঈদ১১ টা নাগাদ ঘুমািনর পের আমার লাইগা িবিরয়ািন করা হইেছ েদইখা তহ আিম লুলািয়তরাগ উঠল তখন যখন বােপ কইল পড়েত বস ফািহমবলেন ত মাএ পয়দা হইিছ পড়া িকসের আবারতাও বইেয়র পাতা গুনলামযাই  বলি,                          . .ফুডু খানা খিছানো  হইছে তাহসিন ভাউ এর আপেল মোবাইল থাইকা,এর লাইগা আপলোড দিবার পারি নাইএখন দিলাম             ...               ...৯০ মিনিট  দূরে দাড়িয়ে............  এবার সময় ট্রফিটা হাতে তুলে সমালচোকদের মুখ বন্ধ করার..............   চোখে হাত দিয়ে আবার নিজের শ্রেষ্টত প্রমান করার.........      ১৪ জুলাইয়ে যা হয়নি আজ তা হবে ইনশা আল্লাহ.........   কি নেই তুমার অর্জনের জুড়িতে কেবল ২ টি কাপ            এতেই তো এরা সমালোচনা করার সুযোগ পেয়েছে........      সেই অপবাধ গুছানোর ও সময় এসেছিল ১৪ জুলাই........  কিন্তু হয়নি সামান্য ভূলে   ..............    ২৪ বছর পর দলকে ফাইনালে নিয়ে যাওয়া সেটা কম... আপনাদের যদি কারো কখনো  এর অভাব পড়ে তাহলে আপনারা নাহিদ হাসান নাঈম ভাউ এর সাথে যোগাযোগ  করবেনভাইজানের  এর অভাব নাই গণিত পরিক্ষার আগের রাতে যখন আমি অসহায়  হয়ে বইয়ের পাতা গুনিতেছিলাম তখন নাঈম ভাউ মহাসুখে  দিতেছিলেনকইলাম ভাউ পারসনা ভাল কথা বইয়ের পাতা গুলা দেখ,   মেহেরবান থাকলে পাসও করতে পারিতখন ভাউ সেই মহান কথা কইলো মহান কথা তাই  হপে পারিনা যখন তখন বইকে  চাপ দিয়া কি লাভ ক.এর উওর আমি আজও  পাইনিকেউ জানলে জানাবেনকিছু স্পেশিয়াল মুহূর্ত,স্পেশিয়াল ইভেন্ট,স্পেশিয়াল সামথিং  সব স্পেশিয়াল স্পেশিয়াল  জিনিসগুলোর জন্যই ত এই বুক যেখানে সব স্পেশিয়াল মুহূর্তগুলো শেয়ার করা যায় অহ হে আর আজ ত ২৬ শে জুনশুক্রবার ঠিক এই দিনটাতেই জন্মগ্রহন করাই কেন জানি আমার কাছে এই দিন টাও স্পেশিয়াল  স স্ট্যাটাস ত বান্তাহে মেরি দোস্ত বাই বা উয়ে আজকের এই স্পেশিয়াল দিনটার কথা কখন ও ভুলব না রে, শুধু মাত্র আজ আমার জন্মদিন এই জন্য নয় বরং আজ তদের সাথে কাটানো সময়গুলোর জন্য হলে ও আজকের দিনটা আমার স্মৃতিতে আজন্ম গাঁথা হয়ে থাকবে ... আমরা আছি ১৬ জন উমেদুল এর বাড়িতে উমেদুল এর  উপলক্ষে ইফতার  হচ্ছে আমরা খুব খুব খুব  করছি  বাংলাদেশের খেলার সময় আমি  দিই না,আগেপরে দেই তাইলে বাংলাদেশ জিতে আর আমাগো সাখাওয়াত ভাই খেলার সময় একের পর এক  দিলে বাংলাদেশ জিতেকি শরিফ ভাই ঠিক কইছি তহ চা খাওয়া ভাউ শুরু কইরা দেওবাংলাদেশের খেলার সময় আমি  দিই না,আগেপরে দেই তাইলে বাংলাদেশ জিতে আর আমাগো সাখাওয়াত ভাই খেলার সময় একের পর এক  দিলে বাংলাদেশ জিতেকি শরিফ ভাই ঠিক কইছি তহ চা খাওয়া ভাউ শুরু কইরা দেও আবেগ  টার মিনিং আগে জানা ছিল না  কলেজ লাইফে পদার্পনের সুযোগে এই আবেগ নামক জিনিসটার সাথে পরিচিত হইছি  এর আগে সথ্যিই আবেগ জিনিসটা ঠিক কি তা জানতাম না  ইন ফেক্ট না জেনেই আগে ভালো ছিলাম  আজ ও ভালো থাকতে চাই উইত ন আবেগ     দুনিয়া আবেগ দিয়া চলে না  ফর দিস আই নিড উর হেল্প ফ্রেন্ড এন্ড আই থিন্ক ইউ উইল হঠাৎ আবেগ জাইগা উঠছে স এই ইস্ট্যাটাস টা দিলাম তোরা কেউ বিরক্তি ফিল করলে সরি রে  আর একটা কথা তোরাকেউকারোআবেগনিয়াখেলাকরিসনাপ্লিজ      .... ...        .     .....এই টিমের সাথে নাকি রিয়াল হারছে হায়রেকই জাইতাম আমিএর থেকেই বুজা যায়      ....   .....এইভাবে খেলার পর ১০ ঠিক শোভা পায় নাআশা করতাছি আরও বাড়বে মামাস  .. ... প্রস্তুত বার্লিন অলিম্পিক স্টেডিয়াম  প্রস্তুত পুরো ফুটবল দুনিয়া    প্রস্তুত বিজয়ের মঞ্চ   এবার কেবল সেই মঞ্চে উঠে বিজয়ের মুকোঠ  পরার পালা       আরো একবার ট্রেবল জিতার অপেক্কায়        ট্রেবল   .      .        ......    ,,,,,,,,,,,,       ...       .    শুধু  লেখছি মামাএখন বুজতাছি    কি জিনিস        ওহ ভাত খাওয়ার পর শরিল টা এত খারাপ হইল কেনএখন পরিক্ষা দিমু কেমনে                                                        এ বেশি প্যাক প্যাক কইরা লাভ নাইমাঠেই দেখা যাবে কি হয়  এ সবসময় সুখময়  পরিনতি নাও হতে পারে,এটা সমথর্ক দের বোঝা উচিত ,   .           .   ......                                                       ........,,,                     মাঝে মাঝে ছাদের উপর ঘুরাঘুরি করা খারাপ কিছু না ঃঅনেকদিন পর ইসকুলের বারান্দায়কি যাতনা এ বিষে,বুঝিবে সে কিসে কভু ফিজিক্স এর বিষে  দংশেনি যারে এই বিষয়টাতে অবনতি কেন আটকানো যায় নাআমি আজ কিছু কথা  বলতে চাই যা না বললেই নয় ফেসবুকে কম বেশ অনেক এ স্ট্যাটাস  দেয় আমিও দেই কিন্ত সবাই যেমন টা দেয় অন্য কে পাম দিয়ে, বা কবিতা লিখে বা অন্য কিছু নিয়ে কিন্ত আমি দেই এমন কিছু মানুশ এর কাজ নিয়ে যারা  নিজে অন্যায় করে কিন্ত দোষ দেয় অন্য কে কিন্ত দুক্ষের বিষয় তারা উল্টা আমাকেই ঘোরতর অপরাধি বানিয়ে দেয় আজকাল দুনিয়া টা এমন হয়ে গেছে অন্যায় দেখলে বলে সরে আস বলে না যে তা ফেস কর  লাইফ পুরাটাই ভাবের কারখানা এখানে যে যত ভাব নেয় তার তত দাম বলা হয় আমি নাকি লুচ্চা প্রশ্ন করবেন কেন উত্তর আমি নাকি...  .    .     ......আমরা যে ফুটবল খেলার আয়োজন করছিলাম তা ১ তারিখ সকাল ১০ টা সময় হবে......সো কেউ মিস দিবা না.........কারোও যদি সমস্যা থাকে তাহলে অনিক,তাহসীন,উমেদুল অথবা আমার সাথে যোগাযোগ করতে পারো....কেউ যদি মনে করো আমরা   করছি তাহলে আসার দরকার নাই  আজকে রেন্ডিয়ারে বাশ  দিবো এইটা আগে থেকেই সিউর হইয়া আনন্দের মুহুরতে তুলা চেল্পি         ......           ..........     ......      ....          .....         ... অই,কেও রুবেল এর লগেএ হেপ্পি র বিয়া দিয়া দে রেহেপি আশার পর রুবেল এর কি উন্নতি    .......     .............   .........  ............অছাম রেএএ.....,........................ .  ,         .    .   .    .       .     ....... ....  .........  ...............   .................... ......  .      .... ...... .....   .     .     বন্ধু       .অনেক খুজাখুজি করে এসব ফটো যুগার করেছিচেষ্টা করেছি সবার ফটো রাখার জন্য কিন্তু সবার ফটো দেওয়া সম্ভব হয়নি এইজন্য দুঃখিততবে যাদের যাদের ট্যাগ করেছি তাদের সবার ফটো রাখার চেষ্টা করেছি            .     ...   ..  ফেসবুক আমাকে কিনে ফেলেসে ফেসবুক আমাদেরকে কিনে ফেলেসে ফেসবুক এই দুনিয়া অও কেনে ফেলেসে তাও আবার বিনা পয়শাই আমারা আমাদের পরিবার কে জত তুকু সময় দেই এর ছেয়ে অনেক বেশি সময় ফেসবুক কে দেই কেরে কেরে       .    . .    .                 ......      .        ..   আজ মহসিন এর আপুর বিয়েতে ওর দুলাভাই মানে আমাদের দুলাভাই এর সাথে আমরা কয়েকজনের একটা পিক,,,,,,,,, আজ যা খানি খাইছি তাতে মনে হই না যা আমাদের আর রাতের ডিনার টা করতে হবে,,,,আর আজকের সবচেয়ে মজার কিছু  দৃশ্যের মাজে রয়েছে এক জনের লেডিস বাথরুম এ যাওয়া      এবং আর এক জনের দই খাওয়ার জনন্য ...          .    .     .          . জাই হইল ভাল হইলধন্নবাদ আমার সব বন্দুদেরজারা আমাকে সব সময় হেল্প করেসেএই বছর ও বাকি লাইফ ও তুম্রা আমাকে হেল্প করভা   ...এই বছরের ফিলিংস, কপি নয়, আমার নয়,সবার মনের কথা,কিন্তু লিখছি আমি স্টেটাস এ আর কি লিখব, যখন অনেক কস্ট হলেও ত্যাগ করতে হয়েছে পাইলট স্কুল,, স্টেটাস এ আর কি লিখব যখন অনেক কস্ট করে ভর্তি হইছি এমসি কলেজ এ,, স্টেটাস এ আর কি লিখব যখন সারাদিন স্যার এর বাসায় যাওয়াআসায় মগ্ন থাকি,, স্টেটাস এ আর কি লিখব, যখন হারাতে হয়েছে অনেক বন্ধু কে,,...  ....,,    .            ........   আমার দশ বছররের ছাত্র জিবনে এতা শিক  লাম জে, এক্সাম এ অংশ গ্রহণ করাই বর কথাপাস করা নয় ললসসসসসস          .     .........    .   ,   .      .     .           . .                   .......আজ আমার জিবন এর একটি  অত্তন্ত দুক্কের দিন কারন আজকের এই দিনন এ আমি আমার প্রিয় ইস্কুল তেকে বিদায় নিয়ে সিলাম আর আমার বন্দুদের সাতে শেস ক্লাস টি করে ছিলাম বন্দুরা তদের অনেক মিস করতেসিবন্ধু সে নয় যার সাথে আপনি শুদ্ধ বাংলায় বলবেন,দোস্ত তোর এসাইনমেন্টটা আজকের জন্য আমাকে দিবি বন্ধু সে যাকে আপনি খাস বাংলায় বলবেন,হারামি নিজেরটা তো ঠিকই করলি আমারটা কইরা দিলি না ক্যান বন্ধু সে নয় যে পরে গেলে আপনি প্রথমেই হাত বাড়িয়ে দেন তাকে উঠাবার জন্য বন্ধু সে যে পরে গেলে আপনি তাকে নিয়ে হাসাহাসি পর হাত বাড়ান... ৯১১ ঘটনাটা পুরোটাই একটা পাতানো নাটক পর্ব ১  আমেরিকা স্বাধীন হওয়ার পর থেকে হোয়াইট হাউসে দুটি ধর্মের পতাকা উড়ানো হতকিন্তু পরবরতিতে সেখানে মুসলিমদের সংখ্যা ইহুদিদের ছাড়িয়ে যায়তাই হোয়াইট হাউসে ইসলামের চাঁদ তারা খচিত পতাকাও উড্ডীন করা হয়তখন থেকে শুরু হয় ইসলাম বিদ্বেষ ছড়ানোর পরিকল্পনাতারই ধারাবাহিকতায় ৯১১ দ্রামা  এটা অবিশ্বাসও যে আফগানের একদল গুহাবাসি আর ১৯ জন ছিনতাইকারী আমেরিকার বুকে এত বড় হামলা চালাবে যখন বিগত ২ বিশ্বযুদ্ধে কেউই তার মূল ভু খণ্ডে একটা আচরও বসাতে পারে নাই  ৯১১ এর হামলা...  .          . তে যারা পড় তাদের জন্য ২টা ...............নিজের কাছে নিজে  কর ১তুমি কে ২তুমার পড়া লেখায় তুমি এখন কোন  পজিসন..এ  আর  এর পর তুমি কোন পজিসন এ যাবে............................................................প্রয়াস         ,     .        .                                                                  .     ,      .            .......    ,   এম সি কলেজ, সিলেট ,          ,  ,             ,     .            ,  ,                     ,                      ,                   ...        ...........       ....................  .   রেডিও , . . আমি মিশকাত আপনাদের সাথে আছি এখন বাজে সন্ধ্যা সাড়ে দেড়টা ৩০ মিনিট , শুনলাম আজ নাকি চাঁদ দেখা গেছে অনেকে দাবি করছেন সেটা চাঁদ নয়, অনন্ত জলিলের মেকেরার..  কেমেরার . এদিকে সৌদিআরবে ঈদ হয়ে গেছে যেহেতু আমরা বাঙালি, তাই দেখাদেখি করার প্রবনতা আমাদের বেশী তাই আমরাও কাল ঈদ পালছি মানে পালন করতেছি এ উপলক্ষে আমাদের পক্ষ থেকে ঈদ মোবারক সবাইকে আমার বাড়িতে আসার দরকার নাই, আমি আসব শুধু আপনার এড্রেসটি পাঠিয়ে দিন যেকোনো...                 ...................    .....একটি শিক্ষণীয়উপকারী ঘটনা হযরত শাবী রহমাতুল্লাহে আলাইহি বলেছেন, বর্ণিত আছে যে এক ব্যক্তি একটি ময়না পাখি পাকড়াও করল পাখিটি তাকে বলল,  ওহে  তুমি আমাকে পাকড়াও করলে কেন লোকটি জবাব দিল আমি তোমাকে যবেহ করে মাংস খাওয়ার জন্য পাকড়াও করেছি তার কথা শুনে পাখিটি বলল,  আমার গোশত যেমন তোমার তৃপ্তিকর হবে না, তেমন তোমার ক্ষুধাও মিটবে না বরং তুমি তার চেয়ে আমার নিকট থেকে তিনটি উপদেশ শুনে নাও, যা তোমার জন্য বহু উপকারে আসবে তার একটি উপদেশ শুনাব আমি তোমার করতলে অবস্থান কালে দ্বিতীয়টি শুনাব আমি...  একদিন রাতে, এক হুজুর নামাজ পড়িয়ে মসজিদ হতে বাসায় ফিরছিলেন, তো পথের মধ্য এক বিধর্মী তাকে জিজ্ঞাসা করল যে, এই পৃথিবীতে অসংখ্য ধর্ম আছে, তাহলে কি সৃষ্টিকর্তাও অসংখ্য হুজুর লোকটির...   তে   তে  কে যে সেরা আবার হবে টেস্ট  অনেক খেলেছে এবার   থেকে নিবে  কাপ জিতে  করবো      তে বিশ্বকাপ  তে   তে   তে   হালি গোল খেয়ে  ঠান্ডা      .,....................     ...............,   ........................     .    .  ...    .           .     ,    ......         মুখ            ....     .   .     .     একজন আলেম এলেম শিক্ষা দিয়ে থাকেনএটি ই তাঁর নেশা,পেশাঅর্থের মোহ কিংবা ক্ষমতার ধার ধারেন না ঠিক এই দিনেই গুলি,সাউন্ড গ্রেনেডের শব্দে শুধু মতিঝিল প্রকম্পিত হয়নি,কেঁপেছিলো আল্লাহর আরশ মন্চের সামনে সাদা কাপড় গায়ে ঘুমিয়ে থাকা লাশগুলো একটুকুও টের পায়নি তাদের শরীরে ছিল নবাবপুর থেকে কিনে...  কালকে রাতের তুফানের পর ছাদে   করার মজাই আলাদা.    ......তারিক যিয়াদের প্সেন বিজয় অতঃপর পরাজয়, একটি রোমাঞ্চকর ও ঈমান উদ্দীপক উপখ্যানের পরিণাম............... পর্ব৩                                                                                                                    পরিশেষে মুসলমানগণ আল্লাহর সাহায্য লাভ করেন এবং বিজয় তাদের পদচুম্বন করে রডারিকের বাহিনী শোচনীয়ভাবে পরাজয়বরণ করে পালিয়ে যায় রডারিক নিজেও ঐতিহাসিক এ লড়াইয়ে নিহত হয় কোন কোন বর্ণনায় জানা যায় যে, তারেক বিন যিয়াদ নিজেই তাকে হত্যা করেন, আর কোন কোন বর্ণনামতে তার শুন্য...        .   ........     .    .     .  .তারিক বিন যিয়াদের প্সেন বিজয়,  একটি রোমাঞ্চকর ও ঈমান উদ্দীপক উপখ্যানের পরিণাম............... পর্ব ১ স্পেনের ইতিহাস পড়া মানেই রোম খাড়া হয়ে যাওয়া , রক্ত গরম হয়ে যাওয়া , অনেক গর্ব হওয়া, অনেক দুঃখ পাওয়া , তারপর অনুশোচনা...... আফসোস অতঃপর রাগ হওয়া এটি কাহিনী নয় এটি একটি রোমাঞ্চকর ও ঈমান উদ্দীপক উপখ্যানের পরিণাম এ উপখ্যানের সূচণা হয়েছিল ৫ই রজব ৯২ হিজরী মোতাবেক ৯ই জুলাই ৭১১ খৃষ্টাব্দে যখন এক খৃষ্টান গভর্নর আফ্রিকা ও মিসরের আমীর মুসা ইবনে নুসাইরের দরবারে এ ফরিয়াদ নিয়ে এসেছিল যে, স্পেনের... কাল পহেলা বৈশাখ রমনার বটমূলে আবার গাওয়া হবে এস হে বৈশাখএর মতো  পূর্ন গান তথাকথিত মুক্ত চিন্তার অধিকারিরা বাঙ্গালি চেতনার বলে বলিয়ান হয়ে যোগ দেবেন এতেএরপর আছে মঙ্গল শোভাযাত্রাযেটা খুব বড় ধরনের  শিরক এবার নাকি ময়ূরের মূর্তি বানানো হয়েছে মঙ্গল যাত্রার  জন্যেময়ূর নাকি ঐশ্বর্যের প্রতীক তাইলে তো শালাদের উচিত ময়ূরের মূর্তির পায়ে ধরে ঝুলে থাকা তাইলে তাদের ঐশ্বর্য বাড়বে তারা ভুলে যায় তাদের ধর্মওরা মনে করে এটা তাদের সংস্কৃতি কিন্তু তারা অনেকেই বোধহয় জানেনা এই শোভা যাত্রা শুরু হয়েছে ...     .     .    .......................  .............নাস্তিকদের সিপি গ্যাং  ইভেন্ট চালু করেছে,এদেশের পাকি ক্রিকেটপ্রেমীদের প্রতিহত করুনশুধু পাকি প্রেমীদের বর্জন করবেন তাহলে ভারতী ক্রিকেপ্রেমীদের কোলে তুলে নিবেন আইনের দোহাই দেখিয়ে যদি খেলার মাঠে অন্য দেশের পতাকা নিয়ে সমর্থন করা না যায় তাহলে ১৬ দেশের ইভেন্টে খেলার মাঠে কেন শুধুই ভারতের সংস্কৃতি পরিবেশন করা হয়কারণ এসব নিয়ে সিপিওয়ালাদের প্রতিবাদ করার যোগ্য সাহস নেই সিপিরা পোষ্টার ছাপিয়ে অন্য দেশের পতাকা নিষিদ্ধের প্রচারণা চালাচ্ছেতাদের আয়ের উত্স কোথায়,কারা খরচ দিচ্ছেএ প্রচারে...  .    .কে এই ড়াঃ জাকির নায়েক   বর্তমান অনেক কওমি আলেম ডা. জাকির নায়েককে অবিবেচকের  ন্যায়  কাফের বলে সম্বোধন করছেন,ইহুদি খ্রিষ্টানের দালাল  বলে গালি দিচ্ছেন ডা. জাকির নায়েক মানুষ তার ভুল হতে পারে না হলে তিনি  ফেরেশতা হয়ে যেতেন আর তিনি নিজেই তার ভুলকে ধরিয়ে দেয়ার জন্যে প্রশ্নোত্তর পর্বটি শুরু করেন তিনি  কেবল লেকচার দিয়েই চলে যেতে পারতেন...     ,     .                                        , .       .                                                    ,     ,                                                    .                                                  .     .,,,      .অনেক দিন পর  এর তরেইমাম যুহরি বলেছেন, হযরত মাহদির আত্মপ্রকাশের বছর দুজন ঘোষক ঘোষণা করবে একজন আকাশ থেকে, একজন পৃথিবী থেকে আকাশের ঘোষক ঘোষণা করবে, লোকসকল তোমাদের নেতা অমুক ব্যক্তি আর পৃথিবীর ঘোষক ঘোষণা করবে, ওই ঘোষণাকারী মিথ্যা বলেছে এক পর্যায়ে পৃথিবীর ঘোষণাকারী যুদ্ধ করবে এমনকি গাছের ডালপাতা রক্তে লাল হয়ে যাবে সেদিনকার বাহিনীটি সেই বাহিনী, যাকে জাইশুল বারাজি তথা জিনওয়ালা বাহিনী বলা হয়েছে সেদিন যারা আকাশের ঘোষণায় সাড়া দিবে, তাদের মধ্য থেকে বদরি মুজাহিদগণের সংখ্যার সমসংখ্যক লোক তথা তিনশো তেরজন...                                  .         .  ,   , .     .     .           .         ,                           ,                           ,                   ,                   ,                   ,                               ,  ,    