SUST CSE Re-union!  @Kite Games Studio
"Come on! Be my food. I'm waiting!" - Eminent Cat

ছোটবোন বিয়ে করে ফেলছে!  নিজেকে বুড়ো বুড়ো লাগছে  :p

Dipu ভাই admission test দিতে আসছিলো, টিকে নাই :D :P  সেলফি ক্রেডিটঃ বন্ধু Hasan (দশাশই) ;)
Congratulations SUST_TeamX!! Another 3 world finalists are born 😊
I feel funny when these tests say my IQ is high :p
This open letter is being shared everywhere...secure.avaaz.org
Taking a long walk once in a while feels so nice and refreshing 😊
Android এর পেট অনেক বড়। ডেভেলপমেন্ট শিখতে গিয়ে দেখি C:\ drive এ জায়গা সংকুলান দেওয়া মুশকিল হয়ে যাচ্ছে 😕 একেকটা virtual device এর size 2-4GB। এই ছোট একটা জিনিস এত বড় রাক্ষস কেম্নে হইল! 😣
Our new workplace

Totally awesome movie. I died laughing :v
Humble beginning
:p
Left Job at InfancyITSeptember 29, 2017 — Trainee Software EngineerSylhetI will always remember the things that I learned here. I took many times more than I could give. 
Goodbye, school. Goodbye, college. Goodbye, university. Goodbye, my-younger-self. None is more painful than the last. My life was here and I am leaving a part of it in this city. Therefore, not goodbye, just 'so long' till we meet again.
শারদীয় শুভেচ্ছা

Sudipto Chandra Dipu is with Al-amin Nowshad at Shahjalal University of Science & Technology, Sylhet.

Dhruba Chakraborty added 2 new photos — with Sourav Bhowmik and 40 others.

দ্বিতীয়বারের মতো cover photo পরিবর্তন করলাম।  আমি কোন কিছুতেই কখনও cover photo পরিবর্তন করতাম না।  শেষবর্ষে উঠে ঠিক করে রেখেছিলাম, এই দিনে তুলা এইরকম একটা ছবিই শুধুমাত্র  cover photo হিসেবে দিবো।  হুট করে একটা পথ শেষ হয়ে গেলো।  ভালো থাকুক সবাই।  #I_Am_Proud_I_Was_With_Them
Md. Abdullah Al Awal  Reg: 2012331055 LogOutFinally বন্ধু তোদের মিস করব অনেক। ৪ বছর ৯ মাস ২১ দিন কাটিয়ে ফেললাম একসাথে। এর মাঝে  বিদায় দিলাম ২০০৯-২০১০-২০১১ ব্যাচের সিনিয়রদের। নতুন ব্যাচ হিসেবে পেলাম ২০১৩-২০১৪-২০১৫ এবং ২০১৬ ব্যাচ এর পিচ্ছিদের। সময় এর কাছে হার মেনে আজ নিজেদেরকেও বিদায় নিতে হল। জুনিয়র... More
If I could ever go back in time the first thing I would do is redeem my foolishness and be more open minded.  Thank you everyone for keeping me company @sust_cse_12
শেষটা মনে রাখার মত হল। ^_^  Saiful, Nitesh we will remember your sacrifice! <3 :D
/Signed Out\ >2012331019<  but the user account will last forever...
All roads end somewhere. #rag_day_is_here  #this_is_the_end
#chilling_time #presentation_day_1

Graduated from Shahjalal University of Science and TechnologySeptember 20, 2017College — Computer Science and EngineeringFinal result: 3.67/4.0
This place smiles !!
শরণ এর বাসায়।  এচিভমেন্ট আনলকড। বিখ্যাত উঠানে ছবি তোলা হয়েছে। 😂😂😂 ✌
মাথা থেকে অবশেষে ৪ কেজি বোঝা নামল :D  #thesis_defended_successfully
Drone selfie at Shoron's humble abode! :D
Damn! Does it still fall under the category of a phone?!!
Forhad Ahmed was feeling excited with Abdullah Al Maruf and 18 others.I'm happy to announce, today we've launched our company website www.algomatrix.co. Please stay with us and be part of our journey...
এত আগে দেখার চান্স পাব ভাবি নাই।  ^_^
I'm happy to announce, today we've launched our company website www.algomatrix.co. Please stay with us and be part of our journey...
ঢাকার কারেন্ট বেশী অভদ্র। বারবার দেখা দিয়ে চলে যায়
Started New Job at AlgoMatrixSeptember 1, 2017 — Software EngineerDhaka, Bangladesh
Master Dipu gave us an awesome treat :D
What would you want to change, if you could see yourself from the perspective of another person?
আসিফুজ্জামান হৃদয় added 4 new photos — with Sudipto Chandra Dipu and 10 others at Aman Ullah Convention Center.
That was me! :v :v

Mahmudun Nobi Kakon added 13 new photos — with Sudipto Chandra Dipu and 11 others at Fullstop Lounge & Restaurant.

First experiences are always extraordinary. Thanks to Abu Shahriar Ratul vai, for this awesome journey. 😁
সভ্যতা শুধু বাইরের মুখোশ। আমরা এখন এই রকম এক পৃথিবীতে বসবাস করতেছি, যেখানে মানবিকতা শুধু মানুষের জন্য বোঝায়
Play VideoBEST FEEDSWatch More
No more exam 😁
সামিত স্যারের ২৫০ পাতার নোট, বইয়ের ৩০০ পাতা, আর ফুরিয়ার  ট্রান্সফরমেশনের ফুরিয়সিটিতে, শেষ বয়সে এসে কোমরটা ভাঙ্গতে চলেছে...   #DSP 😨 #ছাইড়াদেমাকাইন্দাবাচি 😭😭 #last_exam 😌
facebook watches your browsing history to show ads. This extension can help you to stop facebook or other sites like it to access your personal information. 
Life is different when you have wireless mouse and keyboard :D
🤑 good approach
Nice song...or...story?😕

#goingwiththeflow 19 Yes SIR! #NoMore
বিশ্ববিদ্যালয় আন্ডারগ্র্যাড জীবনের লাস্ট ক্লাস করে ফেললাম । - টুয়েন্টি এইট ?? - ইয়েস, স্যার ।  আর হবে না :(  এনার্জেটিক টিচার দিয়ে শুরু আর স্মার্টেস্ট টিচার দিয়ে শেষ ... :D  #SUSTCSE2012Batch #EndOfUndergradLife
#Last_Class
Happy birthday.. সেই রকম মিষ্টিখোর Dipu আর Promit <3 :D
Very true...

সুখবর! সুখবর! সুখবর! আমার লিখিত প্রথম উপন্যাস এখন বাজারে পাওয়া যাচ্ছে। প্রথম তিনজনের জন্য আছে আকর্ষণীয় মূল্যছাড়। আর দেরী নয়। স্টক ফুরাবার আগেই সংগ্রহ করুন!!! #thesis_report #novel_of_the_year
Herbert SchildtBest-selling author Herbert Schildt has written extensively about  the Java, C++, C, and C# programming...
the youngest hacker in the world :D :D
media.giphy.commedia.giphy.com
Road to হিমছড়ি and ইনানী (disclaimer: uploaded for historical purposes. uploader is not responsible for wasting your time)
yet another fantastic story. always a big fan of J.K. Rowling ^_^
Moshiur Siyam added 16 new photos — with Sudipto Chandra Dipu and 15 others.

সুগন্ধা বিচ!...
সামিত স্যার একটা উঁকি দিয়া গেল সেলফিতে!

সেইন্ট মার্টিনের নারিকেল গাছের ছায়াতলে চিরবহমান সামুদ্রিক বাতাসের স্পর্শে ওই হ্যামকে চোখ বুঝে শুয়ে শুয়ে পাতার রিমঝিম শব্দ শুনার মুহুর্তটাকে খুবি মিস করতেছি :(
😀😀
Mahmudun Nobi Kakon added 6 new photos — with Mohammad Farzad and 16 others.
It was one hell of a tour! ^_^ Definitely it was! ^_^  Time to go home now! :)
জীবন শুধু কিছু স্মৃতিময় ঘটনার সংকলন। এই জীবনের স্মৃতির পাতায় এইরকম স্মৃতিময় কিছু দিন খুব কমই আসে  #cse_national_tour_17
আসিফ মোহায়মেন সৌমিক added 6 new photos — with Dhruba Chakraborty and 30 others.
goodbye saint martin :(
A bottle full of ocean :D

waiting for the tuna fish :D

Saint Martin's Island5 starsBeach Resort · Tour Agency · Hotel Resort
<3 <3

coolness force x19
first selfie 😁😁 #tour
আবারো প্রমাণিত হলো বুদ্ধি থাকলে উপায় হয়। ইস্ত্রি নাই তো কি হয়েছে! থালা গরম করে সেইটা দিয়ে ডলা দিয়েই শার্ট ইস্ত্রি করা যায় ;) #CSE_National_Tour17 #preparation
Tom and jerry... #version_2 ^_^
:D :D :D
wow! what a story! it is my new favorite :D
one campfire... some cats... and a very memorable day :D  #last_days_of_varsity ps. no cats were harmed in these photo pc. the despicable me

I can't remember when was the last time I felt soo much satisfied after watching a movie
আমাদের টিমের লাস্ট কনটেস্ট ছিল :(  বাজে হইসিলো অনেক 😰 বাট কি হইসে তাতে 😏 এইরকম দুইজন ট্যালেন্টেড টিমমেট নিয়ে কনটেস্ট করতে পারাও সৌভাগ্যের ব্যাপার  ^_^ SUST_Rhythmic <3 <3
With two legends at Saraswati Puja.....
At Saraswati puja. Maybe my last puja as a student :D  camera-credit: Dhruba Chakraborty
The winter is Trumping. Third world war is coming.
Play Video
Started New Job at InfancyITFebruary 1, 2017 — Trainee Software EngineerSylhetI will always remember the things that I learned here. I took many times more than I could give. 
Once upon a time, On a short cycle journey.
camerawala: Bishwajit Purkaystha
The best answer I ever read on quora. Very funny and intuitive #OnlyProgrammersWillGetThis
The era of computing is at its peak. Now the era of genetics is about to begin! Waiting eagerly to see it.
খবর আছে!  PC: Shakil vai.
নতুন বছরের শুভেচ্ছা :)
very inspiring
Could Artificial Intelligence Take Away Your Job? - IEEE Transmittertransmitter.ieee.org

mee too

ভাপা পিঠা ছাড়া অফিসিয়ালি শীতের শুরু হয় না :D  photocredit: [the name does not exists in facebook]
9GAGou know this is the truth. The only truth that matters. http://9gag.com/gag/a4ZoXdy?ref=fbpic

Totally awesome
Mohammad Farzad added 4 new photos — with Dhruba Chakraborty and 29 others at ভোজন বাড়ি.

There are some extraterrestrial beings on this planet. This idea could not possibly come from a human brain :p :v
2 years passed after that...
Totally awesome...
Left Job at ACM LAB - 317November 30, 2016 — MemberSylhet
Enjoying a cup of hot lebur shorbot.  . . . Mobile er camera valo na. Focus nosto. Onek kosto kore ekta valo photo tulsi. Feeling like a real cameraman :D
One of the best movie I have watched so far...
কিন্তু ক্লাসরুমে ছাতা ফেলে আসার ১০মিনিট পর তা গায়েব হয়ে যায় :3

Three buddy one team

#todhaka 😑😑
:/
ফটুগ্রাফার  Dipu :-P
good extension to view wikipedia
WOW! Atoms can really think!! I did not see any other video explaining weirdness of quantum world more perfectly.
Saikat Wahid updated his status.আফসোস !! বাঙালির শোক দিবস এখন কানফাটানো মাইক আর টেলিভিশনের মত নির্বোধ বাক্সে বন্দী। অনুভব বিলীন।
Muhammed Zafar Iqbalরামপালের কালো ধোঁয়া =============== ড. মুহম্মদ জাফর ইকবাল ১১ আগস্ট, ২০১৬ কয়লা নিয়ে আমার স্মৃতি ভালো নয়। শৈশবে আমাদের দেশে গ্যাস ছিল না, রান্না-বান্না হত কেরোসিনের চুলায় কিংবা কাঠের লাকড়ি দিয়ে এবং কোথাও কোথাও কয়লা দিয়ে। বাজারে দুই রকম কয়লা পাওয়া যেত। একটা পাথুরে কয়লা, অন্যটা কাঠ কয়লা। কাঠ কয়লা দিয়ে সহজেই আগুন ধরানো যেত। কিন্তু পাথুরে কয়লা জ্বালাতে সবার জান বের হয়ে যেত। রেস্টুরেন্টগুলোতে পাথুরে কয়লা জ্বালাতে গিয়ে কর্মচারীরা গলদঘর্ম হয়ে যাচ্ছে এবং গল গল করে কুচকুচে কালো ধোঁয়া বের হয়ে আকাশ কালো... More
Felis Margarita. Also known as Sand cat. most adorable cat ever ^_^  
Raqibul Hasan RaNa

সত্য গোপন করাও একধরণের মিথ্যা। কোন ফ্রেন্ড যদি বার বার সত্য গোপন করে বলে "You know me. I do not lie..." তখন তাকে কি বলা যায়?
A very cool place to spend your time...  http://playground.tensorflow.org/



Niloy Mohammed Azam আজ থেকে পাঁচ বছর আগে আমার এক বন্ধুকে কেড়ে নিয়েছিল পুকুরের পানি। আজ আবার একই ঘটনার পুনরাবৃত্তি ঘটল... দুনিয়া এমন কেন...  :(
আমি চীনের একটা প্রধান শহর :v :v  递铺镇 (Dipu)
27youtube.com
ইনাম

সবকিছু একসাথে। মনে হচ্ছে টাইম মেশিনে আছি। পৃথিবীর ১দিন আমার ১ ঘণ্টা।  -_-
The Myanmar EarthquakeGo to Crisis Response to learn more about the incident or check on friends with Safety Check.
Mehedi Hasan Nirob was reading management information system.না বুঝে মুখস্ত করার অভ্যাস প্রতিভাকে ধ্বংস করে :v :v 3:)  এই একরাত্রে প্রতিভা যা একটু অবশিষ্ট ছিল তাও শেষ হইয়া যাবে :3 :3  #MIS
Can you keep track of it?
এতদিন ছারপোকা বলতে বুঝতাম তেলাপোকার মত বড়সড় কোন পোকাকে। আজকে হাড়ে হাড়ে টের পেলাম ছারপোকা কি। বিছানা থেকে ৭টা মশারি থেকে ৬টা কোলবালিশের ভেতর থেকে পুরো এক ফ্যামিলি ছারপোকা আবিষ্কার করলাম। ঘুমাতে যাইতে এখন ভয় লাগছে কখন কোথায় কামড় দেয় বলা যায় না :'(
Knowledge is very entertaining. I love having knowledge.
DARKNESS RULES :D
Photo credit: Dhruba Chakraborty

নতুন বছর শুরু হলে এখন মনে আর কোনো অনুভুতি আসে না। শুধু মনে হয় দিন দিন একটু একটু করে বুড়ো হয়ে যাচ্ছি। ছোটবেলার নির্ভেজাল দিনগুলো হারিয়ে যাচ্ছে।

Celebrating Ludwig van Beethoven's 245th Yeargoogle.com
**node.js** is pure beauty. Angel in the land of darkness ^_^








ওরে বাপস...  
ব্যাপক ভাল লাগতেসে :D নতুন কিছু শেখার মত আনন্দ আর কোন কিছুতেই নেই।
google এ একটা নতুন একাউন্ট খুলতে গিয়ে বড় প্যারায় পড়তে হলো। যে নাম  দেই সবই দেখি অন্য একজন দখল করে রেখেছে। শেষমেষ পছন্দের কোনো নাম-ই খুঁজে পেলাম না :'(  ইন্টারনেট আবিস্কার হবার মাত্র কয়েক দশক হলো, তাতেই এখন এই অবস্থা। চিন্তা করছি আরো এক শতাব্দী পর মানুষজন কিভাবে নতুন একাউন্ট খুলবে! :/  মনে হয় তখন তাদের পুরানো একাউন্ট কেনা ছাড়া আর কোনো গতি থাকবে না। এখন থেকেই একাউন্ট খুলে জমানো দরকার। তাহলে ভবিষ্যতে একাউন্ট বিক্রি করে কোটিপতি হয়ে যাওয়া যাবে :v
me too :v

আগে পড়তে না চাইলে মা জোর করে পড়াত। কিন্তু এখন বাসার বাইরে জোর করার কেউ নাই। পড়তে বসলেই খালি অন্য দিকে মনোযোগ চলে যায় >:(  মায়ের বকুনি মিস করতেসি।
9GAGTechnology's fault? http://9gag.com/gag/aOmRLvv?ref=fbp

অস্থির একটা ভিডিও ...
আমরা সবাই কোয়ান্টাম কম্পিউটার :v ...
Congratulations to SUST_DownToTheWire for being champion on NCPC 2015 held on RUET.  Also Congratulations to JU_O(n^3) and JU_Warriors for being 1st and 2nd runner up and making the contest enjoyable. Congratulations to SUST_Last_on_the_list, SUST_Googly and SUST_FireFingers for Solving 3 problems achieving 7th, 8th and 12th. Thanks to the second-year-team SUST_Doosra for having a good experience and congratulations for being the first solver of problem A.
কেবল শুরু!!!
আহা কদ্দিন পর রাজশাহী।
RajshahiCity · City
My heartiest congrats to my friends Sudipto Chandra Dipu ,@Tahmid Olee,and Kazi Nayeem .
Damn you insomnia
A fractal photo.
:v :v :v :v




A new version of UVA Arena has been released. This version jumped from 1.2 to 1.4 because of some major changes. First one is enhanced problem category system and second is PDF description viewer. You can view pdf files as images for now. Download link is here -  
" সব কিছুর দাম বেড়ে গেছে, শুধু মানুষের দাম বাড়ে নাই ।" ----- গ্রেট Sudipto Chandra Dipu :D
Son: I lost my father. Father: I lost my son. Son: I hope you find your son.  Father: And I hope you find your father. :v :v :v :v <3 <3  Waiting for the release.
Play VideoKung Fu Panda 3 - Teaser TrailerLearn More
Use Trello to manage your project easily and neatly.
You got 23 points – you have the best colour vision in the jungleigame.com
ডিজিটাল খেলার জগতে হাবুডুবু খাচ্ছি গত কয়েকদিন ধরে। গেমটা এত বড় যে আরো দশদিন বসে খেললেও মনে হয় গেমওভার দিতে পারব না। :D গেমের এই দুনিয়ায় সারাজীবন কাটিয়ে দিতে পারলে মন্দ হত না। ^_^
Jibon boroi modhur. Dhakay dhukar agey dhakar Jam upovog kortesi. :/
Department of Physics, SUST যা সাজালো এ বিল্ডিং কে। অসাম।
সবাইকে ACM ICPC World Final 2015 -এর একটা গান উপহার-  
আজকে চূড়ান্তভাবে প্রমাণিত হল যে আমরা উইনার, আমরাই চ্যাম্পিওন। পরপর দুই বছর   প্রোগ্রামিং-এ বাংলাদেশের শ্রেষ্ঠ সাস্ট। ^_^  এইবারের ACM ICPC World Final এ বেশ কয়েকটা রেকর্ড গড়ল SUST. প্রথমেই ৬টা সল্ভ যা ইতিহাসে নাই। এরপর বাংলাদেশের মাঝে প্রথম। এরপর বরই মজাদার একটা রেকর্ড। সবগুলা সাবমিশন। :D মাত্র তিনটা টিম ছিল যাদের সবগুলা প্রব্লেম-এ অন্তত একটা সাবমিশন ছিল।  Congratulation and thanks to Abdullah Al Maruf ভাই, Sakibul Mowla ভাই এবং ধনঞ্জয় বিশ্বাস আমাদের এমন অভাবনীয় চমক উপহার দেবার জন্য। We are very much proud of you. :D
Both of our teams (SUST and JU) solved 6 problems. We really enjoyed it in our lab together. Thanks for giving us the chance to celebrate. You really made it! Sakibul Mowla, ধনঞ্জয় বিশ্বাস, Abdullah Al Maruf, Saiful Saif sir, Nafis Sadique, Aninda Majumder, Suman Bhadra, Mohammad Shorif Uddin sir
#SUST_DownToTheWire ( Sakibul Mowla, Abdullah Al Maruf, ধনঞ্জয় বিশ্বাস, Coach: Saiful Saif Sir) #JU_Assasins (Nafis Sadique, Aninda Majumder, Suman Bhadra, Coach: Mohammad Shorif Uddin Sir) are going to represent #Bangladesh in the ACM ICPC World Finals 2015.  Best of luck for them. We are eagerly... More
অনলাইনে বেচা কেনার অনেক বাংলাদেশী সাইট আসে। কিন্তু তাদের এইরকম সার্চইঞ্জিন নাই। শুরু হিসেবে ভালই মনে হচ্ছে।
হেহ ... :/  courtesy: http://how-old.net/
হুট করে শুনি ফ্রি ল্যাপটপ দেওয়া হবে। ফর্ম পুরন করে জমা দিয়ে দিলাম। সরকারি বেপার তাই ভাবছিলাম অনেক দেরি হবে হয়ত। কিন্তু পুরাই অবাক করে একমাসের মাঝে হাতে একটা ল্যাপটপ ধরিয়ে দেয়া হল। এখন একটা Core i3 laptop, 8GB pendrive আর একটা  Teletalk 3G modem এর একজন গর্বিত মালিক আমি। ^_^ :D  এইজন্য সরকার, এক্সিম ব্যাঙ্ক, এবং স্যারদের অসীম ধন্যবাদ।

DhakaApril 29, 2015From Gazipur, Dhaka, Bangladesh
Antarctica যাইতে মন চায়। চিন্তা করতেছি যখন অনেক টাকা পয়সা জমে যাবে তখন এক বছর Antarctica কাটিয়ে আসব।
আমারে Shrimp বানাই দিলো
Seems like I have all of it :p
নকল নকল everywhere...
২০১০ এই কি অনেকটা বুঝতাম যে সিলেট আসতে হবে?

Photo Credit : Bishwajit Purkaystha Bulbul
very deep movie.
I love this project very much
Caritas added a new video.Based on an ancient story about hunger and sharing, this animated video is part of Caritas’ “One Human Family, Food for All” campaign. The “allegory of the long spoons” teaches us that when we struggle to feed only ourselves, everyone goes hungry. But when we focus on our neighbour’s hunger, we... MorePlay VideoOne Human Family, Food For AllAround the world, Caritas helps people so that they can feed their families. Learn more about our anti-hunger work
Play VideoOne Human Family, Food For AllAround the world, Caritas helps people so that they can feed their families. Learn more about our anti-hunger work
শান্তি চাই... আমাগো শান্তি দাও...

A good match maybe
May Allah help us to have a safe journey.
Be ready to get kicked in the next contest ( like me :p ) 


Respect boss Dipu.

Congratulations Sudipto Chandra Dipu for your UVa Arena project!
RadioMunna.comপ্রয়োজনীয় মনে করলে শেয়ার করে রাখতে পারেন নিজের ওয়ালে ...  -- শোয়াইব পাটওয়ারী

Very impressive technology- 
Facebook Security Alert: সমস্যাঃ আমার মত অনেকেই প্রথমে যখন facebook account খুলেছিলেন তখন Security question টা তেমন গুরুত্ব দেননি। ভুলে যাওয়ার ভয়ে সহজ একটা কিছু দিয়ে দিয়েছিলেন যা question টা দেখলে যে কেউই easily guess করতে পারে। তাদের account এখন hack করা খুবই easy হয়ে গেছে এবং hack হচ্ছেও। আর... More
"GPA 5 এখন একটি গালি।" -- কায়কোবাদ স্যারের এই বাক্যটি আজ সবচেয়ে মজা লাগছে!
সবাই খায় মুরগী পোড়া আর আমার কপাল পোড়া । :(
photo credit: Tahmid Hossain Olee
Goodbye 2014... It really was a year of enlightenment for me.  I might forget everything that happened last year, but I will remember the lessons it taught me forever. Thanks to everybody who was with me in past year of my life.
এই জগৎটা কি রঙ্গিন না সাদাকালো? নিষ্ঠুর বাস্তবতায় ভরা অনুভুতিহীন এই জগতের কি আদৌ কোন রঙ আছে? সাদাকালো ছবি রঙ করে সুন্দর করা যায়। কিন্তু এই জগৎকে রঙ্গিন করে উপভোগ করা বরই ক্লান্তিকর কাজ।
It's been a great year! Thanks for being a part of it.


SUST_Shotodol
photo-credit: Mohammad Nazim Uddin

এমন একটা আই.সি.পি.সি তে অংশগ্রহণ করা, যে আই.সি.পি.সি. তে নিজেরি ইউনিভার্সিটি চ্যাম্পিয়ন হয়। এর থেকে গৌরবের আর কি আছে জীবনে। :)
আলহামদুলিল্লাহ্‌! কালকে থেকেই ভাবছিলাম, ACM ICPC Dhaka Regional Site ইতিহাসের প্রথম Trophy টা কি দেশে থাকবে কিনা! যদিও last কিছু national contest, ACM ICPC Dhaka Regional Preliminary এসবের rank list দেখে কেউ বলবে না যে কোন ভাবেই এই trophy SUST এ যেতে পারে! আশা করছিলাম SUST এর team গুলো যেন একটু... More
Champion Sakibul Mowla ভাইয়ের হাত থেকে পুরষ্কার গ্রহণ :) খামের ভেতর কি আছে অনুমান করুন ;)
Faisal Ahmed## বাংলাদেশের কোন ভার্সিটিকে পার্টিকুলারলি সুপিরিয়র ভাবার দিন শেষ, এখন সময় সম্পূর্ণ ভিন্ন কথা বলে। পরিশ্রম করবা, সফলতা পাবা, সোজা কথা। ## প্রোগ্রামিং দুনিয়ার সবচেয়ে সম্মানজনক আসর আইসিপিসি ঢাকা রিজিওনালে টানা ২ বারের মতন চ্যাম্পিয়ন সাস্ট। মারুফ ভাই, সাকিব, ডিজে আমি কি বলব ভাষা খুঁজে পাইতেছিলাম না। তোরা জোস, তোরা বস। ## "সাস্ট_আত্মপ্রত্যয়ী"র একেকজন মেম্বার মানুষ নাকি না বুঝলাম না। এই টিম গত ৩ বছরে ৩টা রিজিওনালে অংশ নিয়ে সল্যুশন সাবমিট করছে ১৮টা। সবগুলাই একবারে একসেপ্টেড। কোন ওয়া নাই, টিএলই নাই,... More
Yahooo... SUST is the champion again.

Can you explain yourself in one word that explains entirely everything about yourself?
অলস মস্তিষ্ক শয়তানের বাসা... হঠাৎ ইচ্ছা হয়েছিল ছবি আঁকতে। তারই ফলাফল...

0 out of 10. Damn... I am really color blind.
Enjoying life
http://math.stackexchange.com/questions/1011699/triangle-in-triangle
November 8, 2014 at 4:37pm · Public19 · Like · 2 Comments · Share · Full Story · Save · Report
Fools learn from their experiences, while the wise learn from history. I found out I am just a fool. What are you?
"Let Justice Be Done, Though The Heavens Fall." - Piso.

Racing for Glory by Gameloft
Equation of reality - Right + Strong = Hero  Wrong + Strong = Villain Right + Weak = Coward Wrong + Weak = DEAD
এইটা কি?
(y) it.See Translation
বেচারা গরুদের ছবিতে ফেসবুক ভরে যাচ্ছে।
It has been a long time. Time that I can never get back. Wasted. In a failed attempt to be someone else. To be something that I can never be. Foolishness. Now I realise. Something that has been lost. Lost forever. Tide of time can never be reversed. Shape of the future. Still on the swamp.... More
9GAGKeep calm. http://9gag.com/gag/aYbdZq7?ref=fbp

Thanks to Wasif vai :) for tagging me..there was a time when I used to read books from out of the syllabus bt time is changing may be... so here are the 10 books which I think are still with me in some ways____ 1. Harry Potter (always in my subconscious mind) 2. (কালোফাইল,অগ্নিপুরুষ,গুপ্ত আততায়ী,কালপুরুষ,আই লাভ ইউ ম্যান)---মাসুদ রানা 3.(জলদস্যুর দ্বীপ,ভলিউম-১,৪,৯,১৪)-----তিন গোয়েন্দা-নষ্টালজিক করার জন্য এনাফ 4. The Alchemist by Paulo Coelho 5.যারা বায়োবট- মুহম্মদ জাফর ইকবাল 6.ফিনিক্স- মুহম্মদ... More
ChittagongCity · City
I do whatever I want, it's my freedom. You do whatever you want, it's your freedom. But if our freedoms cross path we must fight.
Shamim Ehsanকম্পিউটার সায়েন্সের ছাত্রদের ক্লাসে উইন্ডোজ সেটাপ দেওয়া শিখানো হয়, ওয়াই-ফাই ড্রাইভার ঠিক করে কিভাবে বলা হয়, ফটোশপ দেখানো হয় - অন্যদের ধারনা!  -_-

very creative

very much লুহা

কোডব্লক্সের সূর্যসন্তান। <3
কি আছে আর এই জীবনে। ;)
ব্রাজিল এর সাপোর্টের না। তবুও খেলার নামে এমন ট্রাজেডী দেখে আনন্দ আসছে না। অবশ্য নেইমার নাই বলে ব্রাজিল একটা অজুহাত পেয়ে গেল।
Photo Credit : Rango (Raihan Ahmed)


সবাই দুয়া করবেন আমার আত্মার শান্তির জন্য। কালকে cal.কু.লাশ exam দিতে যাচ্ছি।

Way to go #Argentina. That's what you call a match. :)
Catch me if you can...
June 25, 2014 at 8:55pm · Public13 · Like · 6 Comments · Share · Full Story · Save · Report
অনেকদিন ফাস্ট কম্পিউটার চালিয়ে ভুলেই গেছিলাম স্লো কম্পিউটার কত পেইন! বাসায় এসে আগের সেই পুরনো কম্পউটারের যন্ত্রনা হাড়ে হাড়ে টের পাচ্ছি। একটা ট্যাব খুললেই হ্যাং হয়ে বসে থাকে আধাঘন্টা... :/See Translation
অস্থির ...
#Life can't be a part of yourself, you should be a part of life itself.
Jishnu Banerjee published a note.ড্রপ সমাচার-২(এই গল্পের সমস্ত কাহিনী ও চরিত্র কাল্পনিক । কারো জীবনের সাথে মিলে গেলে সেটা নিতান্তই সে ব্যাক্তির নিজের...
ড্রপ সমাচার-২(এই গল্পের সমস্ত কাহিনী ও চরিত্র কাল্পনিক । কারো জীবনের সাথে মিলে গেলে সেটা নিতান্তই সে ব্যাক্তির নিজের...
আজকে lab এ এসে পুরাই চমক খাইলাম। সবাই ধুমায়ে download দিতেসে 1.5-2.0 MegaBytes/sec speed-এ। data center এ নাকি কি সমস্যা হইসে :) কালকের exam এর বারোটা বাজল আরকি।
programming অনেকটা সাবানের ফেনার মত। নিয়মমতো বাতাস না দিলে ধুপ করে ফেটে যায়। অনেকদিন নিয়মিত programming করা হয় নাই। তার ফলাফল এখন পাচ্ছি।See Translation

The Warrior is with Mithin Mathew and 2 others.

ভার্সিটি লাইফের প্রথম ড্রপ... ফিজিক্স দিয়েই শুরু হল
Hmmm. seems like google knows today is my birthday. It gifted me a doodle!
 I have just scored: 20630 in Crack Platoon Re-generation on পিপীলিকা. Can anyone beat me?Pipilika - Crack Platoon Re-generation.
0MG.. l337 15 +0t+/\l1y  0u+5+4n&!ng  ;) hope you don't understand it. because its eLEET ;)
Happiness is.... being cured from fever. :)
অসাধারন একটা মুভি
dipu_sust - Impressive Success on Codeforcescodeforces.com
Really unreal

Tanvir Ahamed Nayeem added 2 new photos — with Sudipto Chandra Dipu and Jahid Hasan Polash at Madhabkunda Waterfall.
শুধু এইটুকুই বলব, জার্নিটা সত্যিই বেশি জোশ ছিল । যারা ফোন পাওয়ার পরও যায় নাই তারা সত্যিই অনেক মিস করেছে । Really , It was an awesome day.See Translation
২৫ ফাল্গুন, ১৪২০ বঙ্গাব্দ। ৯ মার্চ, ২০১৪। ভোর সোয়া ছটায় রওনা দিয়াম সুরমা থেকে। তারপর পাঁচ ভাই রেস্টুরেন্ট এ সকালের নাস্তা খিচুরি খেয়ে ৮টা ২০ এর ট্রেন ধরে সোজা কুলাউড়া। সাড়ে ১০টায় কুলাউড়া থেকে রওনা হলাম মাধবকুণ্ডের উদ্দেশ্যে। ঘণ্টাখানেক পর পৌছেও গেলাম। তখনও ভাবিনি এতটা অসাম হবে ট্যুর টা। ইকোপার্ক এ ৫... MoreSee Translation
আজকে পাঁচজন মিলে ঘুরে আসলাম মাধবকুন্ড। যেয়েই এক ঐতিহাসিক ঘটনার স্বাক্ষী হলাম। গত ৫০ না ১০০ বছরের ইতিহাসে নাকি কোনো পাহাড়ধ্বসের ঘটনা ঘটে নাই এখানে। কিন্তু আমরা যেতেই প্রকৃতিমাতার যেন মর্জি হলো ভ্রমনটাকে স্মৃতিময় করে রাখার। ঝর্ণার চূড়া থেকে পাহাড়ের একখন্ড টুকরা ধুপধাপ করে মাটিতে এসে পড়লো। বাধ ভাঙলে যেমন আওয়াজ উঠে সেইরকম শব্দ। যারা গোসল করতেছিল তারা ভয়ে জলদি উঠে পড়ে। Heavy মজা :D :D এছাড়া মনোরোম সুন্দর প্রাকৃতিক পরিবেশ ( :p :p ) আর ভূতুড়ে রাস্তার ( ;) ) অভিজ্ঞতা তো আছেই। আজকে ছবি পাই নাই। আগামীকাল ছবি আপলোড হবে।See Translation
Tanvir Ahamed Nayeem is with Sudipto Chandra Dipu and 2 others at Madhabkunda Waterfall.দ্যা অ্যাডভেঞ্চারাস ট্যুর অব মাধবকুণ্ডMarch 9, 2014 with Masiur Rahman Siddiki, Jahid Hasan Polash and Sudipto Chandra Dipu at Madhabkunda WaterfallThe day of total fun, adventure & awesomeness!
দ্যা অ্যাডভেঞ্চারাস ট্যুর অব মাধবকুণ্ডMarch 9, 2014 with Masiur Rahman Siddiki, Jahid Hasan Polash and Sudipto Chandra Dipu at Madhabkunda WaterfallThe day of total fun, adventure & awesomeness!

Koding - A new way for developers to work.koding.com

আগামীকাল সম্পূর্ণরূপে যোগীপারার বাসা ছাড়ছি । ১৪ মাস আগে উঠেছিলাম । সিলেটে পথ চলা এ বাসা থেকেই শুরু করেছিলাম । ১৪ মাস আগে নিজের বাসা থেকে আসার সময় যত খারাপ লেগেছিল ততটা খারাপ না লাগলেও বেশ খানিকটা খারাপ লাগছে । টা টা যোগীপারা । :)  মনে থাকবে অনেকদিন, হয়ত বাকিটা জীবন। :)See Translation
ইনামুল হাসান Tahmid Olee Edge Sudipto Chandra Dipu
:) phutu credit : Asif Mohaimen Saumik
Yeah... I miss those days when I knew only 26 letters.

Happy Birthday to you SUST :D
Laptop churi jaoay boroi bipode silam. But versity theke ekta pc gift korai beche gesi. Thanks versity...thanks Piklu sir :)
Online Pendrive =D 
I took Zimbio's Leonardo DiCaprio character quiz, and I'm Inception Leo. Who are you?zimbio.com
Outstanding!!! https://facebook.com/lookback/ #FacebookIs10
Instant ঘুরাঘুরি...... =D :P P.C : Sudipto Chandra DipuSee Translation
আসিফ মোহায়মেন সৌমিক added 7 new photos.
যে রাঁধে সে চুলও বাঁধে! যে কোড করে সে ছবিও তুলে। ছবিতোলক - Sudipto Chandra DipuSee Translation
যে রাঁধে সে চুলও বাঁধে! যে কোড করে সে ছবিও তুলে।  ছবিতোলক - Sudipto Chandra DipuSee Translation
Wow! I can type 61 words per minute! My accuracy rate is 94%. Can you beat me? Click on Type Speed link to test yourself.
KJRadioThis is cool... L00K at the trees and choose the one that is immediately most appealing to you. I'm number 8 Don’t think about it too long, just choose, see what hits you first, and find out what your choice says about your personality, have FUN and share your choice in the comments. Thank You  . .... More

Started New Job at ACM LAB - 317January 21, 2014 — MemberSylhet
FUP...damnit >:( :'( :'( :'( :'(See Translation
I've been listening to this melody for over an hour, still I can't stop listening. :p http://www.youtube.com/watch?v=o8LPK6nh0rU
যে প্রাণীটি দেখেনি বিশ্বের ৯৮.৯ শতাংশ মানুষ!banglanews24.com
Best game of 2013 : Bioshock Infinite http://www.gamespot.com/bioshock-infinite/ Story-টা এতো দারুন যে সামনে ভাতের থালা সাড়ে তিন ঘন্টা ধরে রেখে দেবার পরও খেলা ছেড়ে উঠতে পারছি না :p ... পুরাই অস্থির গেম।
I am a programmer I control Your Life

বছরটা দেখতে দেখতে শেষ হয়ে গেল। গত এক বছরেই আমার জীবনের সবচেয়ে বড় পরিবর্তনগুলো ঘটে গেছে। তাই ২০১৩ কে কোনদিন ভুলতে পারবো না। বিদায় ২০১৩। ২০১৪++ এর কাছে আমার প্রত্যাশা আরো বেশি। যাই হোক, শুভ নববর্ষ সবাইকে।
বিশ্বের সর্বোচ্চ ধনী বিল গেটস, কার্লোস স্লিম, বাফেট, এলিসন, লক্ষ্মী মিত্তালদের সম্পদ দ্বিগুণ হতে লাগে ১০ বছরেরও বেশী। বিশ্বের সফল এই উদ্যোক্তারা লাখ লাখ মানুষের কর্মসংস্থান করে সম্পদ তিল তিল করে সম্পদ বাড়াচ্ছেন। বিশ্বের সর্ববৃহৎ কোম্পানি ওয়ালমাট, রয়েলডাচ, জেনারেল মোটর, টয়োটার সম্পদ দ্বিগুণ হতে লাগে ১৫ বছরের মত। তার জন্য তাদেরকে বিশ্বব্যাপী বিস্তৃত শাখা-প্রশাখা বিস্তার করতে হয়। আর বিগত ৫ বছরে আমাদের গৃহায়ন ও গণপূর্তমন্ত্রী আবুল মান্নান খানের সম্পদ বেরেছে ১০৭ গুন! সাংসদ নুর-ই-আলমের ৫ বছরে সম্পদ... More
Mustafizur Rahman Nebir

অনেকদিন পর মনে হলো আমার wifi modem-টা একটু টেস্ট করে দেখি। speed দেখে তো আই হতভম্ব... download speed always 180-210 kilobyte/sec এ উঠানামা করতেছে.... না দেখলে বিশ্বাস হইবো না, তাই screenshot দিয়া দিলাম...
Polapain barite giye ki mojay ase. facebook puratay khana-danar sobite vore gese. amio astesi 16 tarikh.See Translation

Sudipto Chandra Dipu added 6 new photos — with Sagor Paul and 2 others at Shahjalal University of Science and Technology.
Sudipto Chandra Dipu is with Sagor Paul and 2 others at Shahjalal University of Science and Technology.

The 20 Awesomest Science GIFs That Will Blow Your Mind | HEAVYheavy.com
Very good for beginners
Feeling proud to be SUSTian. :D
Sustnews24.com is with Nity Jannatul and 3 others.কোন এক শীতের সকালে শাবিপ্রবি ১ কিলো...............  আলোকচিত্রীঃ Nafi Sykes Sami

Sleep is like the moon... it can seems like an arm's length away, while simultaneously feeling like it's an eternal away...
I wishNo. 109 Ever made a list of things you wish? Let us know here http://lastlemon.com/wish/ and we'll illustrate them. Links to all our FB pages here: http://lastlemon.com/

Which is the odd one out of the following four images?

Like my status and I will give you a name or image. You have to comment your opinion about that name or image.
Mairalaaa is with Khandakar Masuk.Off Jaaa

I am Programmer,I have no life.Windows Upcoming Products

সমন্বিত ভর্তি পরীক্ষার খুঁটিনাটিসমন্বিত ভর্তি প্রক্রিয়ার FAQ: প্রশ্ন ১: একই আবেদনে কি উভয় বিশ্ববিদ্যালয়ে (শাবিপ্রবি এবং যবিপ্রবি) অংশগ্রহণ করা যাবে? উত্তর: না। প্রত্যেক বিশ্ববিদ্যালয়ের জন্য আলাদা আলাদা আবেদন করতে হবে। কেউ যদি শুধু শাবিপ্রবির জন্য আবেদন করে, তাহলে তাকে শাবিপ্রবির ভতিচ্ছু হিসেবে গণ্য করা হবে। ঠিক তেমনি কেউ যদি শুধু যবিপ্রবির জন্য আবেদন করে, তাহলে শুধু যবিপ্রবিতে ভর্তিচ্ছু হিসেবে গণ্য করা হবে। কেউ যদি আলাদা আলাদা দুটির জন্যই আবেদন করে তাহলে কেবলমাত্র একটি পরীক্ষা দিয়ে দুটি বিশ্ববিদ্যালয়ের পৃথক মেধাতালিকার জন্য... More
Ta-Ha Yasir is with Sudipto Chandra Dipu and 2 others.ভালোবাসা দিয়ে আমরা ফিরিয়ে নিয়ে আসলাম তাদের...... পারে পারে সবই পারে, SUSTian সবই পারে

ভালোবাসা দিয়ে আমরা ফিরিয়ে নিয়ে আসলাম তাদের...... পারে পারে সবই পারে, SUSTian সবই পারে
আবারও প্রমাণিত হলো ভার্সিটি কতিপয় উচ্চমহল বা রাজনৈতিক নেতাদের দ্বারা চালিত হয় না। ভার্সিটা চালায় তার শিক্ষার্থীরা। আমাদের প্রিয় জাফর স্যারকে আমরা আবার আমাদের মাঝে ফিরে পেয়েছি। এ আনন্দ এখন ক্যাম্পাসের বাতাসকে অনুরণিত করছে।

SUST এ আগুন জ্বলছে। দাউ দাউ করে জ্বলছে প্রতিটি SUSTians এর অন্তর। যে জাফর স্যার SUST কে আস্তাকুড় থেকে বর্তমান জৌলুসে নিয়ে এসেছেন তাঁকেই অপমান করে আজ SUST থেকে তাড়িয়ে দেয়া হলো। সিলটিদের বলি, আপনারা ৫০ ভাগ কোটা পাবেন। কিন্তু স্যার চলে গেলে SUST পাবেন না। ঔ আস্তাকুর পাবেন।
amare keu mairala... এসময় নগরীর মদনমোহন কলেজের সাবেক প্রিন্সিপাল আতাউর রহমান পীর নিজেকে বাঙালি নয়, সিলেটি আখ্যা দিয়ে বলেন, `আমরা সিলটি। বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার জন্য আমাদের অনেক লোকজন নিহত ও আহত হয়েছেন। তাই শাবিতে সিলেটী শিক্ষার্থীদের জন্য অচিরেই ৫০ভাগ কোটা চালু করার জন্য জোর দাবি জানান তিনি।
ScienceAlertVia our friends at AsapSCIENCE and All Science, All the Time

কেউ যতই বলদামি করুক আমি তারে কখনো বলদ বলি না। কারন আমার দৃষ্টিকোণ থেকে যেটা বলদামি মনে হচ্ছে তার দৃষ্টিকোণ থেকে সেটার হয়তো কোন যুক্তিপূর্ণ ব্যাখ্যা আছে। এই ব্যাপারটা বোঝে এমন লোক কেন এত কম!
ScienceAlertNope, this isn't an animated GIF. Known as a peripheral drift illusion, the image showcases the rapid movements of our eyes (called saccades), which occur constantly, even when we think our eyes are still. Amazing post and image via our friends at AsapSCIENCE

চাঁদ যদি হয় এক কাপ কফি, পাশের মেঘগুলো টুকরো টুকরো ছেঁড়া রুটি। আমার এখন এই কফির মগে এই রুটিগুলা ভিজায়ে খাইতে ইচ্ছা করতেসে! :/ #এত্ত_সুন্দর_ক্যান
sust_uranium .... :)
Ask me a question | ask.fm/sdipuask.fm
This site has some good Test method on various skills. They are simple but really hard. Been enjoying myself...
:::: I Can Answer IQ Questions Because My Mind Is Einstein Mind :::: is with Sien Bruggeman.90% People Failed To Find The Horse..!!!

WE DREAM BINARY
phutu credit - ARCHITECT ;) 'Khan Rafi (y)

Google Doodle - Hermann Rorschach's 129th Birthdayg.co
বালামারছেলেঃ আমি আর পড়াশুনা করবো না !!! ... ... মাঃ তুই পড়বি না মানে ?? তোর বাপ পড়বে !!! ... ... ... ... ...... More
TunerPage.Com is with Ahmad Tanbir.1937 Hunt House Car   সংগ্রহঃ - www.tunerpage.com

এই মাত্র আমি জানতে পারলাম আমি আসলে কালার-ব্লাইন্ড। আমি সবুজ আর লাল রংয়ের পার্থক্য বুঝতে পারি না। :(See Translation
At last kisu 1ta discover korlam. beshesh kisu na. my room mate Mr. Sudipto Chandra Dipu is color blind.
Celebrating Diwali.....:D
আমরা CSE একুশ.. :)

Try the giraffe challenge!! The deal is I give you a riddle, you get it right, you get to keep your profile picture, get it wrong and you change your profile picture to a giraffe for the next 3 days!!! MESSAGE ME ONLY SO YOU DON'T GIVE OUT THE ANSWER!!! Here is the riddle: it's 3am, the doorbell... More

সিলেট ব্যাক করলাম আজকে। অন্যবার বাড়ি থেকে আসার সময় কোনো অনুভূতি হয় না। কিন্তু আজকে কেমন জানি নিস্ব মনে হচ্ছে... অবশ্য ফেলে যাওয়া পুরোনো সেই বালিশ বিছানা, আর প্রিয়তমা ল্যাপটপ কিছু সান্তনা দিচ্ছে।
Yes - via mobile sms
TunerPage.Comএই ব্রিজটি সুইডেন এবং ডেনমার্ক-এর মাঝে অবস্থিত। জাহাজ চলাচলের জন্য ব্রিজের মাঝখানটা পানির নিচ দিয়ে নেয়া হয়েছে !!

October 12, 2013 at 7:39am · Friends of friends3 · Like · React · 2 Comments · Share · Full Story · Save · Report
CodewarsAchieve code mastery through challenge... A society for training on kata to sharpen your skills   http://...

2G, 3G, 4G, LTE নেটওয়ার্ক প্রযুক্তি ও এর গতিসীমা - প্রযুক্তিডেস্কprojuktidesk.com
TunerPage.Com is with Shakhaoat Mehdi and 2 others.বাইকার আছেন নাকি আসে পাশে? ৮০ কিলোমিটার গতিতে এই সাইকেলটি চলতে পারে। এটি Audi কোম্পানির e-bike নামে পরিচিত

"The reasonable man adapts himself to the world; the unreasonable one persists in trying to adapt the world to himself. Therefore all progress depends on the unreasonable man." George Bernard Shaw
If someone's ask me what is the best movie of 2013? I will give this name without any doubt. Awesome movie... 
Foundation and EmpireFoundation and Empire is a fix-up novel by American writer Isaac Asimov originally published by Gnome...
FRIENDS (TV Show)The lives, loves, and laughs of six young friends living in Manhattan. 
Akta Awesome sci~fi series.
DevsTeam Instituteগুগল সার্চের টিপসগুলো জানা আছে কি? ইন্টারনেট ব্যবহার করছেন কিন্তু গুগলে সার্চ করছেন না কিংবা প্রয়োজনীয় সাইট কিংবা তথ্য পেতে গুগলের দারস্ত হতে হয়না এমন মানুষ খুজে পাওয়া কষ্টকর। অনেকেই গুগলের নাম জানেন, কাজও করেন কিন্তু এর সঠিক ব্যবহার না জানার কারনে প্রয়োজনীয় বিষয়টি খুজে পেতে অনেক বেগ পোহাতে হয়। যেমন আপনার হয়তো এ মূহুর্তে অষ্ট্রেলিয়ার সময় জানা দরকার, Australia local time লিখে সার্চ দিচ্ছেন, হয়তো প্রয়োজনীয় তথ্য পেয়েও যাবেন। জানেন কি, আরো ছোট করে time Australia লিখে সার্চ দিলে আরো ভাল ফলাফল... More


আয় হায় কোয়ি তো রোক লো...   :P :D


August 30, 2013 at 4:21am · Friends of friends2 · Like · React · 2 Comments · Share · Full Story · Save · Report
I really really want to see it now...
আমাকে আমার জীবনের সব থেকে সুন্দর জন্মদিনটি উপহার দেওয়ার জন্য আমার সকল বন্ধুদের কে অসখ্য ধন্যবাদ :)

৬ ভাদ্র, ১৪২০ বঙ্গাব্দ। ২১ আগস্ট, ২০১৩। প্রায় ৭বছর পর পুকুরে নামলাম। তাও আবার ক্যাম্পাস এর পুকুর!!! বেশিরভাগই কৌপীন পড়ে নেমেছিল... :p অনেকদিন পর পানি enjoy (কি কইলাম নিজেও বুঝি নাই) করলাম।।  And mostly Sabik Sourav & Shoroth তোরা সেইরকম একটা জিনিস মিস করসিস।
Playing Tomb Raider. Awesome game....
সিলেট আসলাম ফুরফুরে হাওয়া খেয়ে। কিন্তু ঘরে পা দিতেই একটা ধাক্কা খেলাম। বিসানা-পত্তর সব ধুলায় একাকার! আমার সাধের গামছাখানিও উধাও :( এক ঘন্টা কাজ করার পর অবেসেশে

grameen-phone er super slow net chalayte chalayte
Sudipto Chandra Dipu added a new photo.
⌠ অনুপ্রেরণা ۞ Inspiration ⌡ is with Ahsan Habib and 8 others.কথা বলা শিখতে একজন মানুষের দুই বছর লাগে, কিন্তু 'কি বলা উচিত নয়' তা শিখতে লাগে সারাজীবন।

I am developer I think some special

Here is my Battleship! http://www.mediafire.com/view/33vau8gtv6z1s8i/battleship.py
The Zen of Python, by Tim Peters Beautiful is better than ugly. Explicit is better than implicit. Simple is better than complex. Complex is better than complicated. Flat is better than nested. Sparse is better than dense. Readability counts. Special cases aren't special enough to break the rules. Although practicality beats purity. Errors should never pass silently.... More
I am developer I think some special


Ah! at last...
July 15, 2013 at 6:05am · Friends of friends1 · Like · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report


onekdin dhore windows setup dey na, tay vuley gesilam setup deoa ki jontronar. pura dintay mati hoya gelo. but...
Kaan Pete RoiWe are pleased to let you know that Kaan Pete Roi's lines are opening on Sunday, April 28th, 2013! The lines will be open every week during the following hours: Sunday, 3-9pm  Monday 3-9pm Tuesday 3-9pm. Please call: 01779554391, 01779554392 For more information, feel free to visit: www.shuni.org  https://www.facebook.com/kaan.pete.roi ... More
June 6, 2013 at 9:44pm · Friends of friends3 · Like · React · 3 Comments · Share · Full Story · Save · Report

Koekdin age Hatir jheel gesilam. sobar kase sunsi koto sundon jaygata, but ami kono soindorjo khuje pelam na.... ghari-manusher jalay hatay jay na. bosar o valo jayga nay :(
P09_Prime Factorization.c - Google Drivedocs.google.com
.....Choto belay MAA r sthe tola ........ ...........TOMAY onk VALO basi................ .............................MAA...................................


Ah,,,, gazipurer usno haoa gaye lagese..
Ganpati Bappa Morya. Jai Shree Ganesha.
Dui din dhore thanda jor e vugtesi. :(
একটি কুমির এক লোকের বাচ্চা চুরি করলো। লোকটি বাচ্চাটা ফেরত চাইতে আসলে কুমিরটা লোকটাকে বললো,"আমি বাচ্চাটা রেখে দিতে যাচ্ছি নাকি তোমাকে ফেরত দিতে যাচ্ছি, এব্যাপারে তুমি যদি ঠিক ঠিক অনুমান করতে পারো তবেই তুমি বাচ্চাটা ফেরত পাবে!" কি হবে যদি লোকটা বলে,"আমার ধারণা তুমি বাচ্চাটা দিবে না, রেখে দিবে!"... More
Moja e aladaa, Ami j versity te pori bujte partesi dhiire dhiire. :DSee Translation
laptoper monitor e yaa boro ekta masi bose ase. ki kori ..

Darun akta anime series. last episode ta dekhar por emon shock paysi je pura 20min nirob bose silam... raate gumate giyeo dussopno dekhsi...See Translation
Amader pasher flat e akta terrier dog ase. gate pahara dey. jotobar samne diye jay totobar geu geu kore. darun moja pay.
Amar mess-mate ra dekhi raate gontar por gonta mobile e gf er sathe adda dey. tader dekhi r vabi.... aha....jibon....
Sylheter gorom haoay vese berassi...
OVINONDON......... Dhaka gladietors make us happy a lot..... Thnks specially....2 THOMAS, CRISS GAYLE,  sAJIB, BIJOY & RUBEL......

আসসালামু আলাইকুম এবং শুভ সকাল সবাইকে !
Gazipur theke sylhet back korlam. sathe niye aslam nobo-bodu...... bodu-r nam porichoy jante chao? link e click korro... ^_^
Assalamu-alaikum and Good morning to all of my Fb frnds.....
the reason it hurts so much to seperate be coz our souls r connnneecccted................
bosor akhono suru hoy nay, but sust er class puradome choltese... dashing. :(
basay bose khate suye sust er free wi-fi chalassi. darun moja...
pach-bhay hotel e nasta khelam......vaat free. mangso, sobji sob kisur dam kom. 400 takar nasta korsi matro 200 takay, sylhet e sob kisur dam beshi..... kintu ato kom dame ato valo khabar paoa puray mysterious. :)
Notun flat e mosari tananor bebosta nay. Kaner samne mosa sumodhur gan geye cholese. Ganer mayay akhono ghum astese na.
University life suru hote jasse. Universityr bishalotar sagore habudubu khassi
Moved to SylhetJanuary 2, 2013 with Mahmudun Nobi Kakon, Ashik Ahammed Sakib and Pahlwan Rabiul AbirFrom Gazipur, Dhaka, Bangladesh to Jugipara, Nuton Bazaar, Akhalia, SylhetWe got a flat right near sust. We moved here for couple of years. There are total six members.
Graduated from Gazipur Cantonment CollegeJanuary 1, 2013College — ScienceIntermediate School
Started School at Shahjalal University of Science and TechnologyJanuary 1, 2013College — Computer Science and EngineeringFinal result: 3.67/4.0

wow



Nur-a Alam Shiddiki(CUET,JU) o Ahasan Habib(KUET) o Ajib Dipu Sudipto Chandra Dipu(CUET) o Dewan Waliul Islam Nahin(CUET) কে শুভেচ্ছা জানাচ্ছি তাদের সুন্দর ফলাফলের জন্য ...........................।

Dirgo 10h journey kore jamuna r padma pari diye gotokal khulna aslam. Aykhner pani bade r sobkisuy valo lagse. No traffic jam, no hot weather(weather is a bit too cold), and lots of trees. Gajipur or dhakar cheye besh aramdayok.
Facebook যারা গালা-গালি করেন তাদের জন্য।

Sudipto Chandra Dipu added a new photo.
Agamikal Du er porikkha. traffic jam-er jonno ekhon thekey prostuti nissi.
OOoooooooo........
I am surprised!!!!! Ami amar amma, khala, vai er dara suprised holam!!! rat 12 ta bajar por e kaner kase belun futlo, cake ber holo, othocho amar monei chhilo na amar Birthday!!!!!! Darun(and oprostut!!) Onuvuti. Dhadha: Picture tate ekta hassokor vul ase(:D :D :D), vul ta ki?



Cloudy Sky.

Northern light
Goood morning
Modelled and Rendered in blender.- Learned from video tutorial by AndrewP Price( http://www.youtube.com/user/AndrewPPrice ).
i don't know how it's feel like..........

My college fnds.,
Semi High Chair stoppi.....Done By Raiyan Alahi Samin & Showmik Jalal Dipraw..............Photo Credit- Abidur Rahman
Rolling stoppie By - Showmik Jalal Dipraw

জীবনে যা চেয়েছেন তা যদি না পান..  তাহলে যা পেয়েছেন সেটাকেই জীবনের চাহিদা বানিয়ে নিন । আনন্দে থাকবেন...

Never lose heart when u fail to do something. Keep faith in yourself, take a deep breathe & say to yourself : "Yes,u can".
Yahoooo... Android paisi!

Like this page if you like this photo:
My friends
Porstabito Gazipur city courporation nirbachone""MOHILA COUNSILOR""prthi hisabe ""SOKOLER DOWA O SOMORTHON CHAI"" Sowjonne: Jamil Ahmed opu
Happy new year 1419

Onekdin por status dilam


SOME KOTHIN........SHOTTOS...........LOLZZZZZZZZZZZZZ
SOBAIKE WINTER ER COOL শুভেচ্ছা

If a friend lyk India goes with such disapointing practices, I am afraid what message does it convey to South Asian united initiatives .

পরিবহন সন্ত্রাসীরা চালাচ্ছে ‘লাগামহীন লেগুনা’। পুলিশী মদদের অভিযোগ !!! আবাসিক এলাকা হলেও প্রায় এক বছর ধরেই পুলিশের নাকের ডগা দিয়েই চলছিলো লেগুনাগুলো। রাজধানীর মোহাম্মদপুরের নুরজাহান রোড দিয়ে রিং রোড-শ্যামলী হয়ে মিরপুর-১। এলাকাবাসী জানায়, চারটি কোম্পানীর নামে চলছে কয়েকশ লেগুনা। গভীর রাত পর্যন্ত... More
Hi friends. Daily thakte pari na bole dukkhito. Ajke amar akta golpo publish korte dhuklam. porte issa hoile pore kemon hoilo janayo. vabtesi prothom-alor science fiction golpo protijogitay eita pathay dimu. ^_^

September 19, 2011 at 1:29am · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Bisalotar maje habudubu khassi.^>^<^<^<^<^.>^
Ufff...download kora je ato koster... :((
August 21, 2011 at 12:30am · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
UG - THE ULTIMATE JONGI caught red handedwith so many illegal equipment, booms and leaflets by RADAR-the ultimate friends network
August 20, 2011 at 9:32am · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
bolunto siddikir taklur gless besi naki or dater gless besi.......????!!!!
Zafar Iqbal er 'Pret' (প্রেত) boita ase karu kase? Porte mon chayse
assa, manuser iq ki kokhono onek kome jete pare? amar mone hosse amar iq khub kome gese. porasuna ager moto mathay dukhtese na. ager moto sohojvabe kisu mone rakhte parsi na. ki korbo setao bujtesi na
August 15, 2011 at 12:55am · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
xm shes. suti paysi. kintu sutir amej nay
salam mera begum


Dui mas bayre silam. sob oporichito notun notun lagse.

Gaan: Din gelo tmr e poth o chahiya....Aji e akas....kalo hoye.....bristi jore.... tokey dhore..... Kar gaan? Kon album er?
1st Love kokhono Vula Jay na........... amio parini. 5 year por aber jege utheche.....
Ajkal sagol gutaguti raikha lattha latthi kora shuru korse.
last day of class 5.students of 2004 JOYDEBPUR KINDER GARTEN
Aminul Islam added 6 new photos — with Sudipto Chandra Dipu and 4 others.
26 march 2003 in paret ground of gazipur stadium..............
last day of class 5. 2004
last day of class 5.2004

Onekdin por facebook e aslam! notun onuvuti...:P

Taka jomasse. Akta banglalion kinbo. Amar puran gp modemta nosto hoye gese. Tay mone hoy dui tin mas r fb te thakte parbo na. Boro dukkho lagse  :'(
aha ki mojja......................!!!!!!!!!!!!!!!!
Koekdin theke raater bela ghumate pari na. Ato chesta kortesi tobu ghum ase na. Khub dukkho lagse- ghum je amr duchokh theke kothay hariye gelo.....

Ay bristi veja raate tumi ney bole...somoy je r kate na...
May 1, 2011 at 11:26pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
May 1, 2011 at 11:11pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
mon ta akn onek bese kharap>> ecca kortece more jaite>> khb bese krp lagtece>>
ajker http://www.google.com/ dekhso keo? image ta josh hoise
Amader basar choruy pakhita abar dim parse. Abar akta na, 4TA! 2ta dim futse. Aro 2ta futi futi korse. Essh... khali jodi akta camera petam...
Obosese porasuna suru korsi....
Fun in Your Name! - Januari (Created via-> http://apps.facebook.com/fun-in-your-name/. Try this cool App!)
Sudoku Solver diye solve kora ajker prothom alor sudoko -
April 27, 2011 at 11:55pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Facebook Developer Documentation - Facebook for Developersdevelopers.facebook.com
Quickstart - Web SDKs - Documentation - Facebook for Developersdevelopers.facebook.com
Quickstart - Web SDKs - Documentation - Facebook for Developersdevelopers.facebook.com
Researcher ra bohut gobeshona kore akta soft banayse. ja raate ba dine computer er alo niontron kore. Ete chokher osubidha kome. Software tir name - *f.lux*, URL- 
Sudoku Solve korar jonno ami ekta software banaysi. Eta diye jekon kothin theke sohoj sudoku solve kora jay. Ajker paper er Sudoku ta matro 2s e somadhan kore pathay disi. ay link theke software ta download korte paro- 

My new software. It can be used to copy files from one directory to another asyour desired sort method
Din din dinantore facebookasokto hoye porsi.....ek dino login na korle valo lage na
Ajib prokiti ajib dipu re aro ajib banay dilo...ja ekhan jhor hoitase...
Akashete jokhon, taragulo jole, amar obuj monta, tor kotha bole    Baganete jokhon sohag ful fute, educhokhe tor e sopno neche uthe     Jodi tor kase jay, kije hoy, hoye jay, onarieeee...      Laje mori, o ami laje mori...............
Amon akta machine jodi banano jeto, jate chore otititer sob vulgulo suddho kore asa jeto...
Koto lamba suti....din r jay na kn. kono jaygay ghuraguri korte parsi na, abar porasunateo mon bose na. Suti jinistak atota baje lageni kokhono...
Aminul Islam added 3 new photos — with Sudipto Chandra Dipu and 12 others.

Konta chao?- Utpakhir Dim, na Ghorar Anda?
শুভ নববর্ষ
OAuth Dialogdevelopers.facebook.com
Non-Programmer's Tutorial for Python{*actor*} readcast this
April 12, 2011 at 3:27am · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
জীবনটা বড়ই সুন্দর। তবে মাঝে মাঝে একঘেয়েমিতে পড়লে এ সুন্দর জীবন আর সুন্দর বলে মনে হয় না। ছোটবেলায় একঘেয়েমিতে ধরতো না। এখন প্রায়ই এই রোগে ভুগি। কি করলে এ রোগের হাত থেকে রক্ষা পাওয়া যায় কেউ জানেন? কারু জানা থাকলে বলুন প্লিজ।
মানুষের মন বোঝা দায়। কখন যে কি করবে আগেভাগে বলে দেয়া যায় না...
My kaya- bhoooooooooot:
April 8, 2011 at 9:21pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
April 7, 2011 at 4:28pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Ami aj theke r Bel tola jabo na.
Sudipto Chandra Dipu added 2 new photos.
Sudipto Chandra Dipu
Opekkhar prohor gunsi...

Yaaaaaaaaaaaaaaaaaah!!!!!! India jindabad. Dhoni will be man of the match
Yooo. 4 and 4
Yuvrajer proti rag lagtese. ajayra ball khaytese
Gambhir our hoia gelo amun akta somoye. Sadly r 3 run kore century o nite parlo na. Yuvraj obosso valoy kheltase
rockmelt chalaytesi
March 25, 2011 at 2:23pm · Public1 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report
firefox is the best
firefox is the best
Yahpp, mozila firefox 4 is really very good!
March 25, 2011 at 1:15pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Opera chaliye valo subidha passi. Image-media cache kore rakhe, tay brows korte onek kom balance jay. ekmas age neter money vorsi. ekhono 100MB baki ase, age jokhon chorme chalatam tokhon 10 diney shes hoye jeto
Amader basar ventilator e choruy pakhi basa banayse. Akta bacchao futse. Ami besh koekbar hate nisi. Mosa khaoaytesi :D
March 20, 2011 at 7:44pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Mar shokka.... Bangla xm gese aj. Objective preparion silo dbl golla. Andajee dil mayra assi. Dehi ki hoy...
March 19, 2011 at 5:19pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Ajker sokalta valo laglo. <3 Dinta shuvo jak sobar...
tumul bege batas boise bayre...
Hay, kopal.... Bangladesh thakle ey match ta nisshit jitto. Amago sobayre hotasay dubiye West Indies here gelo....
The true meaning of Ajib's name!
net hotat atto slow hoye gelo keno bujsi na. Akta page load hote 10min lage!
March 15, 2011 at 7:07pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
March 14, 2011 at 1:40am · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
March 13, 2011 at 8:14pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Akta question sobar kase- ajke saradin k ki ki valo kaj korso, karu ki mone ase?
Yahooooooooooooooo! Bangladesh jitse
Facebook Emoticon List-
Some Mnemonics (jinista ki site e geley bujte parba) :
March 10, 2011 at 5:35am · Public1 · Like · React · Comment · Full Story · Save · Report
Resistor er color code mukhosto korte korte jan kharap......
Ki jotil akhan jontro...... ayta diya naki World War II er General ra gopone message pathaten!
Amar puran calculator ta thik korte giya ulta aro nosto korlam. Joto soja vabsilam toto soja na. Experience proyojon
akta soldering iron, 1+1/2 guaj soldering wire r some rojon kinsi. engineering suru kormu...
ǝsɐ ǝʎoɥ 69 ɐʇ|ɐd-ɐʇ|n ɐʇɐɥʇɐɯ ˙ısʎɐɯnɥƃ oʇoɯ ɹɐɹoɯ uıpɐɹɐs ǝʎǝd ıʇns

Ghorome ghamtesi. siter season sesh hoye gelo, aha...
Isss. ki score. Sabas bangladesh. Jodi 'world cup inverse' bole kisu thakto tobe ta nichinte bangladeser kopale juthto. loz.loz


Using Opera 11. Great experience...
searching for icc cup 2011 theme song in bangla. Jithbe ebar jithbe bangladesh..
gotokal boimela gure aslam. Jafar Iqbal sir k samnasamni deklam. Boite boja   jay na. kintu bastobe uni onek buro hoye gese. chul dari sob sada
Ari!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! boro bismito hoilam. karonta bolte parsi na bole dukkhito :)
jete nahi mon chay, tobu chole jete hoy!!!!!! amar neter money shes. ajker por r pc diya net chalayte parmun na :-(

pc vaynga lamu. kono game chole na. graphics card nay. ato asha kore call of cuty 5 install dilam. cholloy na
'Never let me go' film ta dekhlam. ato dukker khani age kokhono onuvob kori ni. monta varakranto lagse
charidike mosa...mosar somudre dube asi ami... hate, paye, gale, mathay- puro deho aj moshar kamore roktakto, biddosto... mosara amar ghore amakey thakte dibe na.... HELLLLL
শুভ শেষরাত্রি...
The Social Network movie ta dekhlam. Opurbo laglo. Facebook ar pishone je ato kisu ata na dekle bujtam na. I am charmed.
Please follow me on twitter: http://www.twitter.com/mc2dipu 
Aj theke ak bososr age. ay susko sitkata bikkale. thik ay somoytatey amara k ki korsila? friendsder karu ki mone ase? kal theke ssc exm suru.
Like this page
banglar damal sontanera nijeder jonnoy akta facebook protista kore niyese... abonog ata banglay. banglay email, chat ettadi kora jay. valoy laglo
January 28, 2011 at 11:19pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report


Avro KeyboardI just added a PicBadge to my profile picture to show my support for 'Avro Keyboard'
January 28, 2011 at 10:03pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
life ta marmera hoye jasse. no change. prodiner equation ager diner soman. nuton kisu chay!

darun valo lagse onekdin por fb te ase
OPS! dirgo-diner cold war joy kore obossese net paylam! How are you friends
Natoker rehearsal a ganja dola hoytese....
Sudipto Chandra DipuAjib reached Level 32 in Happy Aquarium!Ajib just leveled up and has BONUS experience points to share! December 13, 2010 at 6:48pm · Happy Aquarium · PublicLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSudipto Chandra DipuDengue Shared a Collection Item in Happy Aquarium!{*actor*} Just found a Collection Item in Happy Aquarium! This Collection is just one part of a set and your friend is trying to find them all!September 30, 2010 at 3:43pm · Happy Aquarium · PublicLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSudipto Chandra DipuDengue earned a Friend to Fish medal in Happy Aquarium!Dengue has spent a whole lot of Coins on cute Baby Fish in Happy Aquarium.September 19, 2010 at 7:42pm · Happy Aquarium · PublicLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
Ajib reached Level 32 in Happy Aquarium!Ajib just leveled up and has BONUS experience points to share! 
Dengue Shared a Collection Item in Happy Aquarium!{*actor*} Just found a Collection Item in Happy Aquarium! This Collection is just one part of a set and your friend is trying to find them all!
Dengue earned a Friend to Fish medal in Happy Aquarium!Dengue has spent a whole lot of Coins on cute Baby Fish in Happy Aquarium.
souleater porikkhagula shes holo. jontronamukto hoye tana 4ghonta dibanidra dilam
HI friends, how are you?
Vextor!
Monta furfur korse. biology te jey pora porsi vabsilam fail kormu. porikkha diye mon akhon haoay vastese. jotil porikkha dilam.

December 5, 2010 at 10:18am · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
December 3, 2010 at 4:34pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
chik chik chiki chiki chik
December 2, 2010 at 12:13am · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Facebook Help Center | Facebookwww.facebook.com
Good morning!
Profile Hero Competitionapps.facebook.com
AfterMarket.plapps.facebook.com
Profile Hero Competitionapps.facebook.com
Issh! ken je ghumayte hoy...

Ah! Onek din por faceboook a duklam. shanti...shanti...om.....

STOP !! STOP !! STOP !!
Guyz what is going on ur mind? What have just happened here? Or what is going to be happened by them?
Nishan
modemer balance shes. abar kobe pay k jane. ak maser jonno tay agevage biday niye rakhsi. Goodbye friends.......
October 28, 2010 at 10:43pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
October 28, 2010 at 10:43pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
October 28, 2010 at 10:43pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
October 28, 2010 at 10:43pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Ajke biology sir amader khati bangla olos bole gali(?) dilen. keno sunba? amra college palayna bole! ha ha haps. 20-25 jon bade baki sob ajke polatok
Microworkers - work & earn or offer a micro jobmicroworkers.com
October 22, 2010 at 10:30pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
October 21, 2010 at 5:16pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Yahoo! net $1.10 income korsi. jiboner 1st income :D
Ah...10 din suti paysi...shanti...shanti...
Ah! Akhoni modemer balance shes hoye jabe. r matro 12mb ase. ki kormu bujbar partasi na :D :D
Good night everybody
September 28, 2010 at 11:35pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
como iniciaron los pitufos...
What a dialogue! - 
Check this out - top ten unanswerable question-
Sudipto Chandra DipuHelp Ajib with some bombs in Pop Boom!Ajib wants to pop more bubbles faster but they need your help!September 23, 2010 at 4:51pm · Pop Boom · PublicLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSudipto Chandra DipuAjib scored 9,900 points in Pop Boom!Ajib is challenging YOU to beat their score in Pop Boom! How could you sleep at night knowing that they...September 23, 2010 at 4:51pm · Pop Boom · PublicLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · ReportSudipto Chandra DipuAjib scored 18,807 points in Pop Boom!Ajib is challenging YOU to beat their score in Pop Boom! How could you sleep at night knowing that they...September 23, 2010 at 4:48pm · Pop Boom · PublicLike · React · Comment · Share · Full Story · Save · Report
Help Ajib with some bombs in Pop Boom!Ajib wants to pop more bubbles faster but they need your help!
Ajib scored 9,900 points in Pop Boom!Ajib is challenging YOU to beat their score in Pop Boom! How could you sleep at night knowing that they...
Ajib scored 18,807 points in Pop Boom!Ajib is challenging YOU to beat their score in Pop Boom! How could you sleep at night knowing that they...
September 22, 2010 at 3:30pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
September 22, 2010 at 3:27pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Sudipto Chandra Dipu added a new photo.
Eid Mubarak to my all muslim friends
Life is this?-
September 9, 2010 at 8:08pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Harddisk partition dia aiybar Ubuntu chalamu. Kaj cholse...
Take a look-
Ha ha ...
September 4, 2010 at 10:55pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Crazy life...
Happy Aquarium Guideapps.facebook.com
Ah...koto din pir nijeer computer dia net chalaytasi......ajke pc thik kore ansi. kia moja....hukka huaaaaa
amar pc akhono thik kora hoy nay. pc tipayte r mon chay na keno jani


gtygh5h
amr pc abr nosto hoya geso.......uhuuuuuuuuuuuu :( :( :(
Agula hoilo akhon prothom alor prothom patar khobor- 
Visual Basic Programming ar bangla trayning ar jonno akta site khulsi. Kisu misu lektesi protidin
Happy friendship day to forever friends...
happy friendship day 2 everyfriend from the core of a mindblowing mind.
happy friendship day for a third time-3rd time means 365 days
Dengue just became a Mayor in Hello CityDengue is lovin' building a brand new city! It's fun and easy to be a good Mayor in Hello City!
25 Facebook credit (2.50 dollar) free paysi, game khelar jonno. ai money akhon issamoto use korte parbo......yahooooo
click{*actor*} made 68 clicks in 10 seconds.
akhon bujhi school a ki shantite silam..........
Vision Osomvobe Tomake Chai,,,,,Sudu Tomake Chai............
July 17, 2010 at 6:54pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 17, 2010 at 6:53pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
July 17, 2010 at 3:08pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Dengue the Brave has risen to power!A new kindgom has emerged from the chaos of tribal warfare! Bow down to the might of Dengue the Brave!
current idaning boro jalaytase. half ghontar jonno ase, arpor dui ghontar long drive a chole jay. raateo ghumay dey na :((((  kon mulluke je bas korsi...
Ajke current a ki khel dekhaylo......saradine 3ghonta thikmoto current paysi kina sondeho!
College korte valo lage, kintu class korte geley khali ghum ashe! Great dilemmate asi
Dan Browner sob boi e josh+. Akhon Deception Point porsi. Jotil lagtese
Ajke amr colleger first day par kore aslam. Mone hosse college lifeta aramey katbe
Get all the greatest books of the great science fiction author Issac Asimov here-
Capital D. Ami banaysi-
mouse abar disturb disse. single click korle double click uthe jay
Started School at Gazipur Cantonment CollegeJuly 7, 2010College — ScienceIntermediate School
Luck sobdick theke betray korse. ki jala
Digsby use korsi. jotil jinis
added his Facebook account into Digsby!
Colleger 1st day ta miss kore monokoste asi. akta sriti haat-sara hoye gelo
jibone keu hospitale jayo na bhay...ora susto manush k osusto r osusto manus k double-osusto banay sere dey...ami 8din hospitale katayay bujsi

104.5 degree jor. ami dead :(
jore vugsi
Google Chrome-এর "Inspect Element"-এর সাথে পরিচয় হয়েছে কারু? অনেকদিন ধরে chrome চালালেও আজকে আমি এইটা আবিষ্কার করলাম। এতো ভাল লাগলো যে শেয়ার করার লোভটা সামলাতে পারলাম না। একটা স্ক্রিনশট অ্যাড করলাম। এই টুলস টা ওয়েব ডেভেলপারদের কাছে সলোমনের গুপ্তধন! দারুন জিনিস।
Learning HTML
aol deksi darun jinis
My new blog is here-
গগগগ
Enjoying the features of OpenID. my current id is http://sdipu.myopenid.com/ Frnds can open your id from here-
Brazil - Digital fazil !!! - radiote  ai comment ta sunso keu. :D :D
Give me freedom, give me fire.......
Dur....facebook r valo lage na
Tina!!!! ami tomar prem a pagol....
Srabon Ahmed is with Sudipto Chandra Dipu and 33 others.A awesome video................Play Video
Play Video

Sokoler hoilo ki? kaure dekhi akhon online a pay na

loadsheding ar jalay bachi na... amar harddisk a bad sector porse. D:\ drive a onek mulloban data silo. bt akhon ai drive a access kortey partesi na... bad sector theke data recovery korar upay ki? keu bolbe plsssssss
2 bar transmitter nosto hoye gesilo. sara raat current sara kataysi. Aimatro current aslo
Ghum r amar pisu sarbe na. Ghumer jalay kisu korte pari na. robot hoye jonmo niley partam
Chokhe chokhe dekha.......valo laga....bt porichoy janar agey hariye gelo. koste asi
Forbidden giniser mojay alada. Facebook chaliye ager cheye beshi moja passi
Sorkar facebook bondo kore dise. But amader thekete pare nay. Little akta proxy changer software download kore pc teo nirapode fb chalano jay. R opera mini dia mobile a o naki fb ashe. Banglar Damal sontander thekanor upay ki :D
Take a look at this link ask whatever you want. You will get answer within minutes-
Aibar naki colleger bhorti Internet ar maddhome hobe? khoborta sotti naki?
What a question!
Ajker dinta asuvo
Ai pic ta ami banaysi, adobe photoshop dia. Linuxer akta image dekhe :)
Here is my new site, yet under construction-
At last....
May 24, 2010 at 3:57pm · PublicLike · React · Comment · Full Story · Save · Report
Do you know your exact speed of typing?  How many word/minute, entry/sec you are entering while typing? If you don't know and want to know your typing speed and rank, try this software recently made by me. ^_^  Follow the link below-
SSC te jara A+ payso tader maje K kon college a bhorti hoba, comment koro plz...
odd number holo amar durvagger protik..... 5-a 1st(odd number) barer moto public exam disi, general paysi.... 2nd(even number) bar 8-a tallentful.... r aibar 3rd(odd) public exam a khali banglar jonno golden haat sara hoye gelo....................
Aaaah! shanti...
Wikipedia r cheharato pura change hoye gelo. akhon onek sundor hoise bote. bt loading hote time lage besi.
I am waiting for some real change...
SSC-r result ar jonno jara bose aso tader bolsi- ai site theke tomra SSCr result janar jonno free regestration korte parba. email kore timely result janay deoa hobe.
Happy mothers day. Love and respect to all mothers.
Hey, frnd. Iron man 2 is on move. Here is a trailer off it...
FB Status..lol
Hi Frnds! Now I have a website for my own with some cool features. You can visit it here-
Google Crome use kortesi. darun browser. Mozillar cheye 200% valo. Frnds, just try once..
I am losing my time-knowledge. Hayre suti...
Oh! What a calculation!
Dingula jeno ure par hoye jasshe. sarajibon airokom suti-te thakte parle valo hoto
Realy...
This is my story :D
Days are getting hard...
Hey, guys. I am back from Dhaka (Gorom tondur...)
শুভ নববর্ষ সবাইকে...
Hi frnds. Want to send unlimited free sms to any number? Just click the link below...
hi frnds, ami blog lekha suru korsi. nicher blog-ta dekte paro. duita golpo r akta kobita rakhsi...
Oh shit
Sudipto Chandra Dipu added a new photo.
Life jeno majhi-hin nouka hoye gese. kisuy valo lage na
Ajke Ghum Dibos
Abar asibo fire, ai banglay, hoito manus noy, powercell oala roboter beshe.......... Loadsheding r gorom ar jalay jibon otisto. robotera nicchoy aisob care kore na.
Loadsheding and chemistry practical. Aguner pashe 2hour. ar upor ashe kutil ak Madam, face and behave akkebare Josna Madamer moto. Life ta aisob karoney maje maje unbearable mone hoy. Osojjo...................
Charidike hahaker, nizzum sonda mari ak dil, pore jay chil        kopalta monda dhorita gelo rosatole, ami bas kori monhole
Yaaaahooo! I got a modem. r ki chai? ki kori bujtasi na......
Graduated from Rani Bilashmoni Govt. Boys' High SchoolJanuary 31, 2010High SchoolHigh School. [SSC]
Cats and dogs
now searching data to write a new science fiction story.
What is the meaning of these numbers: 1-4-3
For exam i will take a 19 days long sleep from internet (as like as Kumvokorno)
I have nothing in my mind now. Can u say what is the  ... ?
My exam is running
Sudipto Chandra Dipu added 3 new photos.
Sudipto Chandra Dipu added a new photo.
Sudipto Chandra Dipu
Started School at Rani Bilashmoni Govt. Boys' High SchoolJanuary 7, 2004High SchoolHigh School. [SSC]
Graduated from Joydevpur Kinder GardenJanuary 2004High SchoolPrimary School
Started School at Joydevpur Kinder GardenJanuary 1998High SchoolPrimary School
Moved to Gazipur, Dhaka, BangladeshNovember 2, 1997From ChittagongI lived half of my childhood in Chittagong. After approximately 4 and a half years me and my parents moved to Gazipur.
Moved to ChittagongSeptember 2, 1993From Gazipur, Dhaka, BangladeshI don't know exact date and time when we moved. But  shortly after my birth we moved to Chittagong.
Born on April 6, 1993In Gazipur, Dhaka, Bangladesh.
